---
layout: post
title: 恐怖黎明-笔记
date: 2021-10-6
Author: Chin Seong
tags: [创作原稿]
comments: true
toc: true
---

为什么现在的文字没有魔力，那是因为现在的文字已经被更改了笔画。

## （一） #Items

### 1. 哈特的项链

“致我亲爱的哥哥：希望这条项链能在战场上保佑你。-西比尔”

### 2. 奇特的钥匙

“这把钥匙标注着冥神麾下邪教徒所使用的诸多奇异符文和堕落符号。”

### 3. 狄瑞尼的指引

遵照约定：邪教徒们很舒服地待在山中，远离经常有旅行者的地方。前往伯尔维治郊外的断桥那里。到了之后，沿着悬崖边走，直到你找到一条进入山中的路。当你发现穿着浴血长袍在召唤黑暗力量的人时，你就到地方了。进入他们圣殿的入口就在营地的后面，深嵌在山腹之中。

<!-- more -->



### 4. 积灰的诵经台

"血之兄弟们，伯尔维治的虚灵势力每天都在增强。原先不受干扰即可完成计划的地方已经超出了它所能承受的极限，因此我们要更改行动目标。现在轮到恶魔十字了，我们的特工狄瑞尼成功地破坏了他们的水泵。那个令人生厌的群体不久后就会被迫逃离他们的庇护所，之后他们的命运就要由我们来掌控了。准备好，我的兄弟们。我们很快就要饮用他们的鲜血了！冥神之刃 ~ 萨拉查"

### 5. 炸药

“猛烈的爆炸物，爆破者们曾使用它来对抗法师们毁灭性的力量。”

### 6. 补给箱

“装满了有价值的材料和使食物不易腐坏的板条箱。”

### 7. 蛇人项链

“蛇人萨满佩戴的项链，只有它们才懂得此物的用途。”

### 8. 织物

“有点旧有点脏，但是其他方面都挺好。”

### 9. 被遗忘的文本

"一段记录古安克维亚历史的支离破碎的文本。没有剩下部分的文本是无法解读的。"

### 11. 曼海尔的锤骨

“工匠们手中代代相传的一把远古锻锤。它见证了无数神器的诞生，也将继续打造出无数的神兵利器。”

### 12. 洛扎克的腺体

"散发出的恶臭令人作呕。"

### 13. 伊尼克希尔的腺体

"散发出的恶臭令人作呕。"

### 14. 蝎尾狮的毒腺

"滴落着接触即会灼烧皮肤的烈性毒液。"

### 15. 马卡达的尸骨

"这位曾经的强大死灵法师的遗骸还在腐烂着。"

### 16. 尤若布鲁克的笔记

"这似乎是死灵法师尤若布鲁克遗失的笔记。"

### 17. 寇瓦克之眼

"一只充满了奥术能量的枯萎之眼。你会忍不住的觉得它一直在凝视着你的后背。"

### 18. 未知命运秘典

"这本书似乎被奥术力量封印着，无法将它的封面翻开哪怕一点点。"

### 19. 档案管理员塞隆的头颅

"闪耀着虚化光芒的双眼仍在面无表情地凝视着你。"

### 20. 闪耀的黑曜石碎片

"这块黑曜石碎片闪烁着黑暗之力。"

### 21. 骸骨猎手之牙

"卡利斯卡的尖牙，贝若纳斯的子嗣。能从一名商人那里取得等价报酬，或者是交给一个偏执的女巫。"

### 22. 黑色军团徽章

"授予普通士兵作为他们忠诚服役的徽章。"

### 23. 卡若兹的秘典

"一本写满了黑暗仪式的秘典，其中记述着大墓地中一股强大的黑暗力量即将归来。"

### 24. 安克维亚编年史

"记录着安克维亚罗万帝王最后的日子。"

### 25. 黛拉的日记

"它属于黛拉·索恩斯巴利。"

### 26. 哈格特的配方

"疯狂的奥术师奥斯瓦德·哈格特写下的草稿，潦草的完全无法辨识。"

### 27. 虚灵精华

"虚灵的不断徘徊的灵魂，被腐坏的能量所禁锢。"

### 28. 莫格卓根的神龛

莫格卓根的神龛碎片

### 29. 莫格卓根之灵

"莫格卓根神龛的一部分。"

### 30. 高之神的神圣灰烬

"执政官巴索勒姆的灰烬，光明使者的虔诚信徒。"

### 31. 被亵渎的至高之神灰烬

"腐坏的执政官巴索勒姆的灰烬，一位被遗忘之神的忠实仆从。"

### 32. 军团重型炸药

"由军队法师注入魔法并获得强大负荷力的炸药。"

### 33. 军团补给

"一堆黑色军团贮藏的原材料。对于如今形势下的帝国来说实属幸事。"

### 34. 德里格的符文之石

"德里格的仆从所持有的符文之石。在它的边缘铭刻着：尽管三巫神如今看起来像是团结一致的，但这不会永远持续下去。出于对其他神灵力量的忌惮，他们用邪能之力在凯恩造成了极大的灾难。山川破碎，河流移位，但并没有任何一名神灵胜出……"

### 35. 拜斯迈的符文之石

"拜斯迈的追随者所持有的符文之石。在它的边缘铭刻着：……因此，在东部天星的神光见证之下，三巫神在他们的秘所结成了同盟。在神之血的束缚下，他们的争执暂时停息了。三巫神的契约正式订立。"

### 36. 索拉尔的符文之石

"索拉尔的信徒所持有的符文之石。在它的边缘铭刻着：……最终是索拉尔审视着这场杀戮，并反思了他们的行为。实际上，三巫神都是平等的存在，这种争执是不会有结果的。他派遣了一名仆从，赶在下一次争端之前进行了谈话。他们将在上次争斗中残留下来的一处沼泽废墟中订立一份契约。"

### 37. 卡拉克萨斯之心

"一个巨大甲壳生物奇形怪状的心脏。它散发着海藻般的恶臭。"

### 38. 巫登沼泽的神像

"神像出现了破损，像是操作不慎导致的，但这正是格蕾蒂亚在寻找的。"

### 39. 克里德的吊坠

"一个乍看普通的吊坠，中心刻着华丽的符文。然而它却散发着力量。"

### 40. 艾格瑞姆的信物1

"一个看似平凡之物。审判官克里德希望用它来找到艾格瑞姆的位置。"

### 41. 艾格瑞姆的信物2

"用女巫团的魔法制成，它应该，有希望，能找到通往艾格瑞姆的路。"

### 42. 巴罗霍尔姆地窖钥匙

"一把简易锻造的钥匙。它看起来比巴罗霍尔姆的任何东西都要古老和破旧。"

### 43. 剧毒凝视者的胆汁

"这东西闻着比看起来更糟。"

### 44. 叶鬃首领之角

"不管遭受多重的刮擦，这支角仍然完好无损。它的原主人可能经历了残酷的竞争才赢得了首领之位。"

### 45. 汉达罗斯之心

"在这只野兽死后，还能发出响亮的心跳律动。"

### 46. 奥利维斯之心

"在这只野兽死后，还能发出响亮的心跳律动。"

### 47. 尤沃劳斯之心

"在这只野兽死后，还能发出响亮的心跳律动。"

### 48. 德里格巫术石

"巫神德里格亲赐，用来抵御敌人的邪恶法术。"

### 49. 加根之钥

"与其说这是一把真正的钥匙，倒不如说是一个由许多奇怪工件组成的集合体。它会发出一种几乎难以察觉的嗡嗡声。"

### 50. 拉恩的第一块符语

"一块拉恩石碑上的残片。看起来好像是有人故意敲碎了石碑。"

### 51. 拉恩的第二块符语

"一块拉恩石碑上的残片。看起来好像是有人故意敲碎了石碑。"

### 52. 拉恩的第三块符语

"一块拉恩石碑上的残片。看起来好像是有人故意敲碎了石碑。"

### 53. 加尔芬核心

"邪术能量球像某种非自然生物的心脏那样搏动。"

### 54. 埃库尔之眼

"一件古老的遗物，中心的眼状宝石燃烧着黑暗能量。"

### 55. 铭刻的埃库尔之眼

"中心的眼状宝石燃烧着黑暗能量。它已经被萨贡标记用作某些黑暗目的。"

### 56. 奥纳瑞克斯之心

"一只古代邪术生物的核心。它仍在搏动就像这只生物还活着一样。"

### 57. 三巫神印记

"由巫神们亲自锻造用以穿越领域的面纱。"

### 58. 寇瓦克的木乃伊干尸

"据说这是一块原始生物的古老碎片。上面的符文仍然充满着能量。"

### 59. 母亲的吊坠

"这条吊坠是尤若布鲁克唯一的遗物。上面的骨头刻有一位年轻女子的轮廓，但是没有姓名。"

### 60. 伊纳图姆的古卷

"这本古卷似乎记载了研制奥术圣物和护甲的方法。需要一双经过良好训练的眼睛才能完全破译。"

### 61. 守望者之血

"当它们被消灭时，这种紫色和棕色的物质从尸体中渗出，在科凡盆地游荡。它闻起来像生锈的铁，似乎是在自己的意志下移动。"

### 62. 血誓手稿

"一组关于血誓邪教徒使用仪式的潦草笔记。"

### 63. 摩根尼斯的第一个符印

"在那黑暗区域，摩根尼斯邪恶的言语致使七人堕落。加入黑夜，他之命运已然扩散给他人。他们将不再沐浴邪阳的光辉。他们渴望黑夜冰冷的拥抱，并因此永远的在黑夜的暗幕上流浪。{^n}{^n}道路已关闭，异端已被封印。但是，如果科凡的信仰再一次被因摩根尼斯的愚蠢动摇，那么，就去那石头与白色沙子交汇的地方，在孪生狮鹫之一警惕地目光下寻找第二个符印吧。{^n}{^n}我祈祷着关于科凡大陆上黑色污点的传闻会随着我们的死亡而消散。

### 64. 摩根尼斯的第二个符印

"在那黑暗区域，摩根尼斯企图将他的意图隐藏在阿特弗的光辉之下。但是在邪阳的恩典下，他的阴谋面具被揭穿了。他变成了一个巨大的饥食者，无尽的吞噬欲望已经将他淹没。{^n}{^n}道路已关闭，异端已被封印。但是，如果科凡的信仰再一次被摩根尼斯的愚蠢动摇，那么，就去呼啸深渊的最深处寻找最后一个符印吧。{^n}{^n}愿没有人再看见这黑夜的恐怖。"

### 65. 摩根尼斯的第三个符印

"在那黑暗区域，摩根尼斯伪造了他的背叛。在异教徒坟墓，他的灵魂无法安息。{^n}{^n}道路已关闭，异端已被封印。但是，如果科凡的信仰再一次被摩根尼斯的愚蠢动摇，那么，你的灵魂要与黑夜的触须对抗，把通往地狱之路的钥匙放到我们所选勇士的安息之地。{^n}{^n}在付出巨大牺牲后，我们封闭了黑夜。不要对在黑夜怀抱中的任何东西掉以轻心。"

### 66. 永恒之夜的虹膜

"永恒之夜的虹膜具有十分可怕的潜在力量。这珠宝在阳光下显得十分黯淡。"

## (二) Journals

### 1. 德拉维斯写给黛拉的信 

第1次分录

我最亲爱的妹妹，我相信这封信会自己找到你。你会返回此处的；我知道那晚的记忆仍然是你沉睡中的梦靥。你所见到的那张脸，是为了了解真相所付出的代价。那你所否认的事实！你还记得我们小时候曾经在那些古老废墟周围玩吗？老爸总是说我们不能再去玩了，不然就会在黄昏时分被天空中的鹰身女妖抓走的。但那如果只是他为了保护我们而故意说的呢？又或许是别有用心的阻止我们靠近那些远古地点呢？再者说，我们进入探险后会了解更多关于他那些不愿意让我们知道的过往呢？我已经做了你无法完成的事情，黛拉。我无视了父亲并深入了那个苦痛之地。我在那真是大开了眼界。你要是明智的话，会做出跟我一样的事情……德拉维斯

第2次分录

黛拉，现在你一定见到了那些过往的安克维亚阴魂了。你可曾考虑过这些事情是怎么发生的？安克维亚是怎么沦陷的？父亲称是德里格，但光靠德里格并不能将一个人诅咒到如此痛苦。因此来说，必定还有个强大的死灵法师扮演了重要角色。我感到它无处不在。墙面的岩石中蕴含着向……向我发出的怒号。难道亡者还在蔑视活人不成？他们是否在渴望取回被窃取的东西？在这种无尽地狱中以这样的状态活着足以令任何灵魂发疯，但我不觉得这么做的意图就是使他们疯狂。这些石头内有些相同的东西。我必须了解更多。因此我打算前往父亲所去过的地方：我们儿时的家。当然，这对我来说是不小的挑战，如你所知，我们的家已经在不久前被冥煞传送门磨灭了。 但这种小事无法阻挡我寻求答案……德拉维斯

第3次分录

黛拉，尘埃已经落定。事情的答案一直就在我们身边。裂隙之门猛烈地磨灭着我们的房子，但这样也暴露了在地板下藏着些什么。我们的父亲一直在记录，看起来没什么特别的，但内容却针对我设下了保护性的符文封印。我粗心大意地，或者是自负地解开了封印。这导致了迸发出来的烈焰烧毁了笔记本并在我脸上持续灼烧。那相当痛苦，但我只能忍受。尽管如此，我还是从烈焰中取得了几页笔记。他说我们的母亲在分娩时就死了，这很有可能，但你不知道的是，我们都不是最先生下来的。还有其他女人，以及其他孩子，但日期……却毫无道理。直到我翻开最后一页才知晓了答案。我必须尽快前往那座死亡之城。那里有最后的线索……德拉维斯

第4次分录


黛拉，我对发生的事情感到万分震惊，我无法控制自己那颤抖的手并写下这些话语。我们的父亲，留下来的遗产，比我所要求的多的多，多到超过我的想象。为了不让我们得到这部分遗产……这对他的孩子们而言就是犯罪。但我了解他的秘密，因此不会被排除在外。我们的父亲是不朽者，黛拉。他在某一个瞬间困住了无法计数的灵魂来达成了这件不可能完成的事情。那在历史上是个对不朽追捧的黑暗日。但在这里，大墓地内，我们的父亲准备了一项不同的仪式。这是用来收割坟场内亡者的残骸的，为了补充他那支离破碎的存在，但不论什么原因，他失败了。魔法印记被遗弃了。所有的残存者都点燃了火葬堆并进行活祭。我毫不犹豫地完成了他所未能完成的事情。尽管我并不能像他一样不朽，但这些灵魂内所蕴含的力量足够使我追踪他的形迹并对他向我们灌输的痛苦进行报复。然后，在我完成复仇时，我会用现今还磨灭着世界的灾难来重复父亲做过的事情，那些发生在数个世纪前的事情。你要重新考虑加入我吗，黛拉，来北边找我吧。我会成功站在我们父亲的骨灰旁的。德拉维斯

终章

亲爱的妹妹，我又发现自己几乎说不出话来。为什么要背叛你的血亲？为什么要背弃你的哥哥，在我如此接近真相之时？不过这没有关系，不管你在不在，我都会终结我们父亲的最后一口气。如果你正在读这封信，那就太迟了，因为我再一次冒险踏上死人都不敢去的地方，活人之血与主人结合的地方。加入我的时机已经错过了，黛拉。回去吧，因为我去的地方，你不能跟来...德拉维斯

### 2. 审判官克里德的日志

第1章

我此时正在赶往调查伯尔维治的路上，最近有人报告在这个区域内发生了一些奇怪的事情。黄昏正在逐渐笼罩恶魔十字，附近阴森的沼泽提示我在晚上赶路可不是个好主意。我只好勉强住进了下游渡口的一个脏兮兮的小旅馆。也许经过一段匆匆忙忙的旅途之后，我应该感到很疲乏，但我似乎感到空气中有一种奇怪的压迫感，使我的情绪保持着紧张状态。这种感觉就好像在电闪雷鸣的夏季风暴即将到来之前，太阳仍然是光芒四射，甚至空中连一朵云都看不见。寂静，却令人害怕。这里的一切事物似乎都很正常，看不出来任何端倪，但直觉告诉我，即将会发生某种可怕的事情……

第2章

正当收拾行李准备重新踏上前往伯尔维治的旅途时，我收到了来自一个伐木营地的紧急求救信息，这个营地驻扎在古老林地，位于恶魔十字的西边。奇怪的野兽袭击了那个营地，只有三个虚弱而脸色苍白的伐木工人留了下来。到达营地之后，工头神情严肃地向我问好，接着告诉我被野兽咬过的工人发了疯并且逃离了营地。另外，他们还用一种从来没听过的语言彼此交谈。工头把一些动物的遗骸指给我看。那是两只灰狐和一只猎犬，身上长满了令人毛骨悚然的疥疮，躺在房子后面一个草草挖好的坑里。工头告诉我这些动物在接触了那些工人之后，突然暴毙而亡，之后奇怪的绿色蒸气从他们的尸体里上慢慢散发出来。随后，三个伐木工人就病倒在床，精神状态也迅速恶化起来。看来这次我到这片区域进行调查是十分有必要的。

第3章


在穿过尸妖泥沼的一片阴沉区域后，我终于到达了伯尔维治。多年来，人们私下议论关于在尸妖泥沼里发生的一些超自然事件，事实上，单单是听到这片沼泽的名字，已经足够让人心里发毛了。说实话我并不太相信这些人，但最近发生的一系列事情难道不是在某种程度上证实了这些老掉牙的故事么？抵达目的地之后让我感到惊讶的是，住在伯尔维治的恶魔十字典狱长似乎预知了我的到来。我刚踏进镇中，一个男仆就向我问好并坚持要我接受典狱长克里格的邀请并去他的庄园歇息。这有点不同寻常，但我还是接受了邀请，因为如果想要调查一下克里格庄园，这可能是最好的方式了。由于克里格邀请我今天去他那里吃晚餐，这样我此次对伯尔维治的访问就变得十分短暂。这似乎说明真相正在慢慢浮出水面。

第4章

我在典狱长克里格的庄园里做客已经有一周时间了，在这期间我每天都在暗暗担忧着某种可怕的事情会降临此处。每天我都出门，在伯尔维治附近调查另外一件不同寻常的罪行和一些不详的流言，这些流言中的一部分只不过是些嚼舌头的谣言，或者是某本小说里的天方夜谭。但另外一些调查情况也让我的方向变得愈发模糊。我认为这里存在一种新的模式，不过我暂时还无法把这些片段拼接到一起。这段时间内我做了许多无关紧要的事情，为自己找一些借口，以便能够在伯尔维治待的更久一些。渐渐地，克里格成为了我的重点调查对象。尽管确信克里格正在参与某种神秘活动，同时还为自己披上了一层伪装，我也无法找出能够指控他进行不法行为的确切证据，这种证据意味着我们能够对他实施正式的官方调查。庄园里的很多区域都不允许我进入。克里格和他的拜访者们经常在楼上的一些房间进进出出，我没有权限进入里面。更奇怪的是，一天夜里我醒来后听到了类似马车赶路的嘎吱作响声，我推开窗子朝下面的村庄寻找声音的来源却什么也没有发现。这些声音是从哪里来的？猫和老鼠的游戏仍在继续，不过迄今为止，还不知道谁是猫，谁是老鼠……

第5章

我败给了克里格，他饶了我一命，把我关在了这庄园的地牢里。意识到呆在这里没有办法能够继续进行调查，我费尽力气强行挤进了庄园里原本被封闭的区域，然后发现自己正身处一个十分可怖的环境里。那附在锁上面的奇怪魔法意味着我要对付的是比卑劣的神秘学识更奇异的事情。我穿过一个满是腐烂尸体的房间，男人的，女人的都有，他们无一例外地都遭受了残忍的酷刑或者可怕的实验。在庄园的后方我找到一扇通往下层的门，进去后不久我就在这个极大的地牢里迷了路。很快我就感觉到黑暗中有什么东西在移动，他们快速接近并包围了我。我正要以死相搏的时候，克里格巨大的身躯在阴影中渐渐浮现，脸上毫无表情。他开口说话了，冷酷的语气仿佛一切都很自然平常，邀请我参观他的设施。尽管我很清楚这不是什么好事，但这样至少我不用去对抗眼前这些可怕的怪物了。

第6章

我在这个阴冷的牢房已经度过了一天一夜，内心充满不安和恐惧。克里格让我亲眼目睹他们保存尸体的过程，他称之为荣耀黎明。我对这种情况进行了一番思考，那就是加入他，或者受他摆布。从他的言行中我推断这些仅仅是他计划中一个极小的部分，背后一定还有更大的阴谋。我猜想其他很多在任关键职务的人也受到了某种东西的控制，就像现在的克里格一样。最初面对克里格时，我对自己十分自信，甚至有些傲慢，但我远远低估了我们将要面对的威胁与力量。幸运的是，克里格同样也有这种傲慢的心态，他轻视了囚犯的智慧。他让我选择抛弃人性并发誓对他效忠，或者成为那些封存尸体中的一员。克里格把我一个人留下考虑他给出的选择，但这间牢房虽然被魔法封印，却无法禁锢我的爱好，我并不打算呆在这儿等到克里格来听我的答复。

第7章


离我上一次写日记已经有很长时间了。在我逃离克里格的实验室的过程中，我与时间和失落赛跑，穿越黑暗和火焰，并目睹了我曾熟悉的世界的崩塌。正如我猜测的，首都中极可能有关键人物已经被那种如今被称为虚灵的生物所占据，我推断只有在首都内部的支持下我们才有希望挫败虚灵。在揭开真相之前，首都之外所进行的一切行动都将被视为政治叛乱并且被帝国军队镇压。因此，我决定破釜沉舟，火速赶往伊露兰帝国的核心，并且尽力将自己隐藏起来。刚来到这里时，我谨慎地前行，并在靠近西门的一个肮脏的旅馆定了个房间以图掩饰我的到来。起初我找到曾经的老熟人，假如我察觉到他们在性格和行为举止上有所变化，就有可能揭露出虚灵的占据者。经过几次尴尬的相聚，我痛苦地发现近几年作为审判官到处东奔西走执行公务的生活使得我和旧友们失去了联系，并且无法分辨出他们的改变是由于被虚灵占据还是由于时间的流逝和褪色的记忆。最后孤注一掷的办法是回到光明会的大本营汇报并看看会由此引出什么。但我并没有什么收获。等到阳光渐淡，下方街道上的人群散去，我起身离开时却相当震惊地发现一个模糊的人影不知道用什么方法静悄悄地闯入了我的房间，避开了所有守卫。这就是我开始和帝国第一刃合作的原因。

第8章

众所周知，任何大规模煽动不满或者对国王的统治构成实际威胁的人都有可能被第一刃造访。我未曾搅入这样的纷争，但是我经常幻想，如果发生这样的冲突，我就可发起一场可敬的战役。然而我始终没有得到机会。在我意识到发生什么之前我就被缴械了。如果他想要杀了我，我甚至无法看到死亡镰刀的落下。然而，他似乎对问话更有兴趣，并且告诉了我一段关于他自己的事，他的叙述证实了我最害怕发生的事。第一刃透露，就在几天前，他被迫将刀口指向了国王，而发出这个指令的人正是国王自己。尽管有无数的护卫保护，当中有世俗的卫士也有奥术师，但他依然被虚灵控制了。依靠心灵的力量，他夺取了足够长控制身体的时间来召唤第一刃，发出了处决自己的指令并且要求这位杀手保护他的儿子（年轻的王子殿下），使其重新复归王位。随着国王发出最后一条指令，他的意识在虚灵的控制下再一次滑落，随后发生了一场殊死的战斗。第一刃说他相信国王和他体内附身的虚灵一并被他杀死了，但是考虑到他对这种生物缺乏经验认识，无法给出肯定的答案。然后他说他已经将王子秘密带走并且将他隐蔽起来，但是拒绝透露更多的细节。第一刃说他意图辞去他的帝国军衔并且改名为艾格瑞姆，我很好奇这个名字是不是刻意参照了神话中的人名。最后一个令人烦恼的细节是并没有关于国王死亡的诏书公布。这证明虚灵们对于宫廷有着足够的控制力来隐瞒国王的死讯，但是考虑到他们不可能长时间糊弄国王的缺席原因，这从另一方面也说明虚灵的计划即将进入下一阶段。我和艾格瑞姆一起制订战略直到深夜，详细制订了一个对抗虚灵的计划，但最终我们一致认为不可能及时地挫败虚灵的阴谋。我们最后唯一的方式就是聚集所有我们能够聚集的人力和资源，转入地下活动并经受住即将到来的风暴，然后找到一条反抗入侵者的道路。我们一致认为黑色军团最有希望成为我们最坚实的盟友。作为一个由罪犯、负债人和政见异议者服役的征召军团，在能够通过控制军队最高统帅来间接控制他们的前提下，虚灵似乎不太可能有什么原因会去渗透他们。那么下一步就是与他们进行联系。

审判官克里德-第9章

被占据者的帮助下，我们给了冥神的邪教徒们一记重击。我不想贬低这次巨大的胜利，尤其是在使用小股军力和有限的补给的情况下。但我们也付出了高昂的代价。当我们的注意力还在阻止罗格霍瑞恩进入这个世界的时候，虚灵当然一定不会闲着。恶魔十字的许多人付出了生命的代价，但这就是战争，可能这么说显得过于铁石心肠，但我们以生命换取胜利是值得的。牺牲少数人来阻止一个怪物逃出虚空，毁灭世界，这对人类来说是值得的。但使我心忧的是艾格瑞姆落入了虚空之中。显然波旁不以为然，他认为是我在多愁善感。波旁他只把艾格瑞姆当作一名普通人类来看待，而我确信他可没有这么简单。我相信他是一名升灵者，一位半神。艾格瑞姆熟练地表演着快活谦虚的性格，但他的眼睛告诉了我更多的事。他不假思索就能以细节和回忆个人经历一般的熟悉程度去讲述诸多历史事件。虽然他外表满是诙谐，但其内心一定是庄严而肃穆的。显然他见证过诸多历史事件。我很怀疑一个人以一生的时间如何才能拥有这般丰富经历。除此之外，尽管他刻意低调行事，但他貌似中年人的外表下却拥有非同寻常的力量和精力。他常常以悠闲，漫不经心的姿态懒洋洋地走来走去。可在关键时刻，我看到他以不可能的速度做出反应，跑动起来。我觉得他在与人类之敌作战时还远没有尽全力，我不明白他为什么有所保留。或许我们永远都没法知道了。可能正如波旁所说，艾格瑞姆迷失在了虚空之中。不知何故，我感觉到我们会再见到他。如果他真能回归，那么对于我坐实我的诸多怀疑将大有益处。还有，奇人可不仅仅只有这一位。一位从绞索上救下来的无名可怜之人，竟可能成为本时代最伟大的人类英雄。如果被占据者继续此道，在战争之后也能活下来的话，那么我想他们或许同样行进在升灵之路上。

审判官克里德-第10章

被占据者从伯尔维治，穿过幽暗林地开辟出了一条道路。他再次深入虚空将艾格瑞姆带回世间。我已经不可能不去想艾格瑞姆确实是位传奇人物，一位不朽的升灵者。我既庆幸拥有一位这样强大的盟友，可同样又感到紧张不安。在艾格瑞姆和最近关于莫格卓根的流言之间，我担心其他神祇就像古时候常常插手凡间事务一样，也搅入了这场世间动乱。这让我回想起了萦绕心头的凯蒙的秘密。他和他的追随者们显然是从某股神一般的势力那里汲取来的力量。可那是谁？他又是什么？我对凯蒙最初宣称是至高神引导他的这种说法十分的怀疑。我从凯蒙派来霍姆斯特德的使者身上觉察到的力量之中包含着一种...怨恨的感觉。凯蒙曾是我的审判官同袍之一，可他在恐怖黎明发生的多年之前就已经离经叛道。他虽不是虚灵，但我恐怕他已经签下了某种黑暗契约，以换得未知的力量。传说中的上神，至高神如果再临凯恩世界的话，他可不会把神力交给一位疯言疯语的狂热信徒和他带领的一群流民。尽管如此，凯蒙神选者背后的那股力量的确有不可小觑的威势，可不知其身份和动机使我困惑不安。

### 3. 粗糙潦草的笔记

如今，我不是一个正派的人，而且我的确不擅长写作，但是关于这个鬼地方真实面目的文字需要被传达出去。这个监狱，不像我曾经进去过的任何一个，我能够在名单中看到两个我的名字。犯人从不会在这里久待，并且有些他们拉进来的年轻人并不是罪犯，我看得出来。当我看到一个犯人时，他的眼睛能够告诉我他曾经做错了事。而那些男孩呢？我在他们眼里只看到了害怕。我曾见过典狱长两三次，他是个穿着黑色盔甲的高大男人。如果你是一个明事理的人，一定会认为他应该站在这些栏杆的里面而不是外面。每一天，他和他的侍从们将犯人批量从监狱带到院子里的那个小屋里。而这些犯人再也没有出来。然后，一辆四轮马车滚滚驶入这间小屋，并且总是满载而出。他们不再拉我们离开牢房了，但是我看得出来已经没有多少人留下了。整个大厅静悄悄的。我是我们这一排最后一个人。其他人？他们在昨天的分批处理中被带走了。我并不是在哀告怜悯，我知道我的生命将终结于那间小屋，但是这篇日志可能会是我可悲的生命中一件好事吧……

### 4. 港务长的日志-下游渡口

今年的秋雾出现得很早，但是交通仍然异乎寻常地拥堵。有源源不断的小艇从马尔茅斯而来，也有从其他小镇驶往东北方向的。有些小艇仅仅是漂浮在海上，船上装着的货物看起来是他们的全部家当。这些旅行者，有时候是整个家庭，带来了许多关于战争和非自然死亡的奇怪故事。成串的废话惹恼了温和的市民，同样也使得码头嘈杂不堪，虽然我不能抱怨出来。大多数旅行者是向西行的，试图尽可能地远离这里。码头里的年轻人也开始失去勇气了。有些年轻人之间开始谈论关于启程向西的事宜，但我相信这些都是很快就揭过的胡言乱语。年轻人总是容易心血来潮。

### 5. 港务长的日志-伯尔维治

又一艘小艇到站了，里面装满了套着头罩的囚犯，约摸有几十个。和往常一样，一辆四轮马车在等待着他们，但是据我所知，马车不会把他们带出很远。码头上装货的一个男孩刚刚拜访完伯尔维治的新医生回来，他说看到这辆马车停在典狱长的宅邸外面。小伙子询问了这些囚犯的信息，其中一个执行者告诉他这是“康复”。我并不清楚这意味着什么。这些礼拜以来已经超过一打这样运送囚犯的船到站了。我实在无法想象他们如何能在那个宅邸塞下那么多人。我并不关心那个宅邸有多大，克里格肯定不会将一群没有价值的小偷囚犯保管在他的屋檐下。那座宅邸内正发生着一些怪异的事件，而我的疑惑没有得到正确的解答。也许我应该写信到马尔茅斯，邀请其中一位审判官来调查这里的怪事。这并不是说我希望有一位审判官在这里闲逛。他们总是让人感到不安。

### 6. 弗朗西斯的笔记

我被困在这儿了……我终于意识到了，我会死在这间房子里。玛格利特，恐怕你已经死了，所以我不久之后和你团聚也还不算坏。如果有奇迹发生，如果你还活着回到这儿找到这页笔记的话，我想要你明白我不生你的气。我从不后悔我们在一起，只是后悔当时发了脾气，对你说了不该说的话。希望你不要因为我要做的事就觉得我是个懦夫。他们已经进到了屋子里，我把房门挡住了，但他们冲进来也只是时间问题。我能做的只是选择如何面对死亡而已，我宁可作为人去死也不要变成那些恐怖的东西或是被活生生地啃食。我会一直爱着你的……弗朗西斯

### 7. 给尸妖泥沼血之兄弟会的信函

是时候向盘踞在尸妖泥沼的虚灵发起进攻了。尽管现在我们在伯尔维治上方的山丘集结了力量准备进攻这座村寨，但在这之前，我们必须首先保证尸妖泥沼的安全，确保不会有敌人出现在我们后方。虽然你们强大而且忠诚，并做好了为冥神牺牲的准备，但是我认为你们现在还未拥有足够的血誓来击败虚灵们。我们最近非常成功地从虚空中召唤出了更多冥神的强力仆从。只需要一个冥煞先锋就能够消灭尸妖泥沼所有的虚灵，甚至可以攻占恶魔十字，使之成为我们在这个区域的大本营。为了生成一个冥煞先锋，你们需要获取至少三个人类的血肉。你们可以用你们认为合适的任何方式来获得牺牲品：可以是路边或者流浪者营地里的难民，也可以是你们血誓者自身。在完成任务后请告知我。大祭司阿尔多·崔格

### 8. 米尔顿·哈特的笔记

我恐怕要违背诺言了，我不想放弃希望，但是外面的情况看起来不太好。当波旁带着我妹妹以及其他团队成员开辟前往恶魔十字的道路时，我自愿前去引开这些腐朽行尸们的注意力，并且我很幸运地活过了第一个夜晚。在他们离开前，我注视着波旁的双眼，让他保证我妹妹的安全。他将手臂搭在我的肩膀上，用他那平静又令人心安的嗓音对我说，他会拼尽全力保护队伍，但是我也必须承诺他一些事：我也必须拼尽全力活着离开这里。于是我为自己我做了最好的准备。我成功地转移了行尸们的方向，但是现在我被它们完全包围了。我曾经躲藏在一片连在一起的破败棚户里，当发现这些死尸靠近时就改变位置。虽然我无法找到一条前进之路，但是成功躲到了太阳落山。行尸们通常看起来很愚蠢，但我想他们在昨晚就发现了这片河堤，并利用海水冲出了道路，这就像是有什么东西在指导他们。我还没有完成诺言，也不想死在这间腐败的棚屋里。当不得不放手一搏时，我会抛弃这些束缚出去奋力一搏。当最坏的设想发生了，而你在我冰冷的尸体上找到这篇日志，很好，请让我妹妹西比尔知道发生了什么并且告诉她要坚强地活下去。我只能希望她可以及时赶到恶魔十字。

### 9. 被尘土覆盖的笔记

不久前的一个夜晚，我们发现一群白痴流浪者在我们的藏身处周围游荡。他们手无寸铁，通常都是这样。理所当然的，当我们袭击他们时，他们试图逃跑，但是这毫无意义。于是现在我们多了一群奴隶来挖掘矿井。然而我们不能以煤矿为食，所以我们的食物补给开始慢慢耗尽。流浪者的队伍里也几乎没有多少残羹冷炙。随着伯尔维治大桥的毁坏，我们被困在了这片泥沼中。我开始疑惑当初没有跟着克隆利帮向西行是不是一个错误。虽然在荒野之中不像在恶魔十字那边可以有许多措手可得的食物，但是至少他们有着足够的人数，很可能可以捕获数量可观的野猪来养活整个队伍。离开这里？我们除了蛇人和死亡什么都得不到。

### 10. 典狱长克里格的日记

我已经成功占据了我的任务目标，当地的典狱长。我在他的卧室接近他并寻找占据的突破口。我设想会遭到恐惧和怀疑，然而这些人类轻易地接受了这个在他们心目中显然对他们有利的协议。克里格不是一个拥有特别强烈欲望的人，但他十分执着，并且一直持续不断的磨灭着我的意识，然而我还是控制住了他。克里格的职位是其他人类的监管员，这将极大地推动我们的工作。在他庞大的住宅下拥有大量的地窖，我认为这些地窖可以为我们所用，将其改造成一个地下运输场来隐藏我们的活动以及人类肉体的运输。为了我们的荣耀黎明，还有大量的工作要做。但是我非常喜欢这具肉体，它有着许多优势。

### 11. 盖斯兰德的笔记-第1章

#### 第1章

我们并不清楚为什么这些虚灵会对肉体贮存这么感兴趣。一位同事猜想他们可能是要用这些人类尸体作为以后他们更多同类到我们国度时用来占据的容器。装载着尸体的马车夜以继日地不断涌入。尸体的绝对数量已经多到令人吃惊，我开始怀疑他们并不是像他们所说的一样仅仅是处决罪犯。

#### 第2章

今天我们开始了试验的第二阶段，但结果并不是如我预期的那样。我们保存的尸体在几个月到几年内从表面腐坏。虚灵监工看起来很满意，他，或者说是它，突然将手放在其中一具尸体上并且释放出一股虚无能量闪光。然后令人触目惊心的事情发生了，这些尸体就好像再次活过来一般。然而更让我感到苦恼的是这些尸体显然不适合作为虚灵的宿主，因为据我所知虚灵更喜欢活的宿主。他们搬运进这里的庞大数量的尸体表明了一个更糟糕的现实：这是一支军队。

#### 终章

这将是我最后一次记笔记了，因为我打算结束自己的生命。我无法再忍受自己执行这些令人憎恶的实验了。我之前的行为可能已经算是泯灭人性了。虽然我曾长期避开我在研究院的同事并认为虚灵们可以给我提供更好的待遇，但现在我觉得我不能再助纣为虐了。我怕他们一旦找到了我的身体，便会将我的尸体用作他们的实验，因此我必须小心谨慎。将我复生为那些行尸的一员……我无法容忍这种事。

### 11. 赞布兰特的笔记


今天我的同僚盖斯兰德德结束了自己的生命-真是个目光短浅的蠢货。他永远无法目睹这独一无二的蓝图和计划的实现了。盖斯兰德德看不透跟着虚灵工作的光辉前景以及我们在其中扮演的最早的人类合作者的荣耀角色。这不是为了个人私利。我们将升华人类这个种族！这确实会消耗一些人类的生命，但是进步总是需要牺牲的。当荣耀黎明到来，虚灵们将自身展现在全世界面前时，死去一些肮脏的平民又算的了什么呢。在虚灵眼中，人类只是底层的原始生物，就像我们眼中的蛇人一样。那些像我们一样已经或者即将和一个虚灵绑定在一起的人，将会塑造出一个全新的高级人类。

### 12. 给典狱长 ~ 克里格的信

典狱长 ~ 克里格，请原谅我用这种原始的交流方式。我正走在向北的路上，而我的思维似乎无法连接到你。在未来所有书信交流中我们都将使用宿主的姓名以及人类的语音形式。我写这封信是因为最近接到许多令人困惑的有关你行为的报告，这些都需要你的解释。你真的一直在监禁并折磨人类吗？你为什么要这么做？看起来你宿主的嗜好正在影响你自身的行为。你必须将身体完全掌控并且停止这些多余的行为。你的职责是加快我们的尸体收集实验。请将你的行为约束在任务的各项参数内，否则你会被召回。

### 13. 阿利斯特的日记

第1部分

妈妈让我在这本东西上写作，于是我觉得现在和往常一样，又要被禁足了！于是我拉了一下阿比盖尔的头发。是她先来惹我的！为什么她不需要坐在自己的房间里写她那愚蠢的日记？明天我要在沼泽找一只最大的青蛙放在我妹妹的房间里。我们等着看她的反应吧。

第2部分

妈妈应该已经读了我的日记，于是我现在又被禁足了。那只青蛙在我妹妹看到它之前就跳走了！为什么爸爸还没回家呢？他今天本该带我去伯尔维治的，但是他仍然没有回来。

第3部分

妈妈说再也不允许我跑出去玩了。帕金斯说有怪物在沼泽里游荡，但妈妈说根本没有这种事，而且因为我又在谈论谣言而大骂着用勺子抽了我一顿。我多么希望爸爸回家了。我想要去伯尔维治！

第4部分

我好害怕。我真的真的好害怕。妈妈把我和妹妹锁在房间里然后出去查看屋子后面为什么传来奇怪的声音。妈妈再也没有回来，而现在我在屋里也听到了那种声音。爸爸，你快回来把这些声音都赶走。我再也不关心能不能去伯尔维治了。爸爸，你快回来啊！

### 14. 艾比的笔记

我周围的城镇已经支离破碎，到处都是那种鬼东西，只有上帝知道他们是怎样复生的。整个伯尔维治已经有一半被火海淹没，而且火势还在不断蔓延。灭火已然毫无用处，于是我打算收拾一些必需品就立马离开。我听说北方的复生死尸已经泛滥成灾了，因此我决定往南走穿越尸妖泥沼去试试运气。贺拉斯，如果你正在读这篇笔记，请记住我将在恶魔十字扎营。我想已经没有可以让我快乐生活的最后乐土了，但是这所监狱听起来比在野外和那些该死的死尸在一起安全得多。来恶魔十字见我，如果你还活着的话。

### 15. 诺拉的笔记

这个月已经来了三波土匪了。你可能会认为最近发生了如此多灾难后人们会变得更加乐于助人了。然而答案是否定的，看起来世间依然充满了在如此恶劣的环境下依然要占人便宜的渣滓。如果你是这些肮脏家伙中的一份子，跟着我然后去死吧！我的皮带上还有足够多的插槽。如果你也只是一个在废墟中乱逛的迷失灵魂，不要指望在这里能交到朋友。外边的家伙极有可能会为了获得一些子弹而在给你指出安全方向的时候突然切断你的喉咙。如果遇到你，我会毫不犹豫地先射一枪，而你也应该这样。

### 16. 伯尔维治侦察报告

我祈祷我们中的一员能够熬过这场噩梦将报告送达。保护恶魔十字人们的生命可能就要靠它了。依照指示，我的小队穿过了尸妖泥沼的原野来到了伯尔维治的郊外。这里的情况比我们担心的还要糟糕。我们没有遇到幸存者。虚灵已经完全占据了这里。让我们的感到困惑的是，敌人的活动高度集中在伯尔维治之中。之前我们碰到过的虚灵似乎并未聚集一处，他们散布在原野各处，并没有可预见的特征。但这次看起来却是有意为之，就好像他们受人支配在看守着什么重要的东西。我很遗憾地报告，如果没有更多的人手，即使是围墙出现裂痕也会导致严重后果并加重我们苦苦挣扎求生的境遇。虽然我明白我们危如累卵，急需找到一个新的食物和补给来源。但是我不建议直接在伯尔维治和敌人交战。那简直就是在自杀。我们需要准备好聚集在伯尔维治的敌人攻向恶魔十字的时刻。如果真到了那一步，我们必须准备好再次逃命。-侦察兵 塔娜

### 17. 凯蒙的圣经

第1部分

他们嘲笑我们并把我们赶了出来，还要称呼我们为异教徒和疯子，并觉得我们的伟大预言和宗旨是荒谬可笑的。他们将会遭受灾难！神圣愤怒将会在世界重塑时降临在这些凡人身上！我们的预言将会实现，我再也不会听到嘲笑声，取而代之的是死一般的沉寂！末日将会降临到那些恶劣、无知又懒惰的凡人身上。只有我们这样少数被选中的人，在身体和灵魂都经受过训练和准备后才能承受住世界的清洗，在死亡和衰退中存活并成长起来。环顾你的前后左右，能看到兄弟姐妹们神圣的面容，神圣的使命将你们联结在一起。我们被赋予的神圣职责是消灭所有腐化的残骸，然后在新生的纯净土地上繁衍子孙。只有这样，新的黎明才能升起！让我们互相给予力量，并从知识中获得力量来坚定地完成我们神圣的使命吧。我们已经为这一刻准备了很久，现在我们躲躲藏藏的日子是时候结束了。我们将会向前冲锋，大胆地向北行进以完成我们的使命。我们要让那些非信徒、腐尸、恶魔们在神圣愤怒的打击下颤抖不已！现在，召集我的孩子们，集合所有对我们的圣战有帮助的物资，从这个简陋的避难所向着我们的神圣使命开始进军！

### 18. 安克维亚的末日

在我写这篇日志之时，港口上升起了黑暗的烟柱，长久以来滋生在那些不安份的民众中的疯狂行为终于失去了控制。一艘燃烧的商船被它的船员们遗弃并且将它的船锚跑向周围的渔船，木屑飞溅，火焰飞快地在帆船间蔓延开来。我听到不远处的庭院传来喊杀和铁器碰撞的声音，一个女子不断发出凄厉的惨叫，话语已经无法辨认。长久以来，我们害怕野蛮的部落会带来我们的末日，但是最后，我们自己毁灭了自己：仅仅只是因为巫师们的一些诱人的承诺。由我们曾经的政治寡头领导的伟大仪式已经过去将近两个月了，这个仪式举办的目的是带来不朽和确保安克维亚的永恒辉煌。抱着怀疑的态度，我将它看作是一个骗局，最多是一个政治表演，但是这个仪式看起来获得了悲剧性的成功。这个仪式是一名叫尤若布鲁克的死灵巫师举办的，他原先一直被囚禁在苦痛阶梯之中，传言说他不会衰老并且任何手段都不能杀死他。三大宏伟宫殿中的领导者，包括我的赞助者——劳多斯·瓦格拉，为了强迫这个尤若布鲁克泄露他不朽的秘密，在塔楼中进行了一次计划不周的旅程。在这里，不朽的生命反而帮了尤若布鲁克的倒忙，他遭受了惨无人道的折磨，所有人类能够设计出的针对不死者的新型酷刑都被使用在他身上。最终，尤若布鲁克同意利用这个仪式来指导他们，而这些政治寡头们被通向不朽的欲望蒙蔽了双眼，他们的渴望太过强烈以至于完全没有考虑可能的陷阱而全盘接受了这项在他们眼看来完全真实的不朽仪式。显而易见，安克维亚的人们确实获得了某种形式上的不朽，但是这是一种残酷又扭曲的实现方式。我们的身体依然要接受时间的洗礼，最终失去活力并逐渐腐朽，同时我们的灵魂依然被困在里面，永远地被束缚于这块土地上。我曾经在仪式中亲眼目睹一些濒临死亡的老弱病残在死去后仍然和我们生活在一起。他们的身体以肉眼可见的速度腐朽，就像是一具尸体，然而他们仿佛仍然活着，能够移动和交谈；虽然他们和活着的人十分相似，但是他们并不是真的活着。所有肉身已经死亡的人们变得缺少活力，失去思考的动力。他们甚至变得难以记住生命中最关心的东西。眼睁睁的看着家人以及爱人的肉身死去却无能为力的感觉是让人烦恼的。更令人恐惧的是关于在仪式中出生的婴儿的传言。他们说那是一些令人憎恶的东西，他们有着丑陋畸形的外形，并且长出了黑暗恐怖的翅膀。据说有人看到许多新生儿的父亲们手上抱着东西，在破碎丘陵里艰苦跋涉去将他们异常的后代遗弃到丘陵中。战斗和哭泣的喧闹依然在继续。我想这场战斗还需要很长的时间才会结束，因为这些参战者们无法被任何寻常的手段杀死。我会一直和我的书本在一起并且一直写作下去……可能会直到永远……安克维亚作家，西奥多克斯·瓦格拉

### 19. 罗德拉西斯的著作

第1章

末日将要来临。荣耀的安克维亚，西部世界的标志，从内部瓦解了。但是不要害怕，兄弟姐妹们，因为我们是伊师塔克的选召者。在我们祖先的神圣大地之上，即便是傲慢的统治者带来的灾难，我们也会是安全的。我们得逃离此处的永恒灾疫并返回地面，去迎接人类的第二个黎明。我怀着沉重的心情封印了神庙的入口。伊师塔克对于墙后面该死的灵魂来说或许是仁慈的。但它们不会从这里找到慰藉的。

第2章

伊师塔克的祝福欺骗了我们。守卫并没有保护我们。安克维亚的诅咒降临了。我们处于死亡边缘，但又无法真正死去。我的兄弟姐妹们在不断增长的疯狂下自相残杀，但他们却不断重生然后继续这循环往复的屠杀。众神已经抛弃了我们。这不会是我们的希望，反而会是坟墓……

### 20. 扎尔泽兰的著作

他们称作尤若布鲁克的人嘲弄了众神。行刑者领主砍向了他的肉体，但伤口居然没有流血。他的肢体复原了，皮肤也无惧烈焰。我确信是时候降临到那个邪恶之地并亲自对付那个异教徒了。我们来看看他对神圣之焰的净化会有什么反应。

### 21. 波兹曼的疯言疯语

他们都说我抢劫商队的行为是疯狂的。但我认为付钱去买那些自以为是并控制了走私者通道的杂种的货物才是疯了。就像是支付帝国的赋税一样！我听说山脉深渊的威胁已经处理好了，而且出口将会把我们引向一条比充斥了强盗的更靠近霍姆斯特德的道路。当我在伯尔维治沐浴在堆到我脖子处的黄金中时，他们就都会明白。他们将会明白波兹曼是正确的。

## （三）#Random Burrwitch Notes

### 1. 冥煞异教

第1页

恐惧，我的兄弟们。害怕冥神，因为它是我们罪恶的预兆。它是怨毒与邪恶的体现。必须憎恨异端，他们的话语是对于信徒来说都是毒药。就像恶魔必须净化其灵魂，所以异端也必须被净化其生命。

第2页

鲜血，我的兄弟们。血液是精华，给了我们生命。不该喝恶魔的鲜血，因为它是腐败的体现。那些喝光鲜血的人被永远诅咒了。要痛恨冥煞的赠礼，以免它污染了你的灵魂。净化血液就是净化灵魂的预兆。

第3页

信念，我的兄弟们。让信仰护佑你们，对于冥煞来说，它犹如伤口上的盐。保护你的信仰，因为它让你活的有意义。憎恨异教的文献，因为它们都是谎言与欺诈。信仰的坚韧将会像英雄一样被传颂。弱者将永远被遗忘。

第4页

正义审判，我们兄弟们。审判是快速与残忍的，由信仰，鲜血与恐惧混合。审判应该清除异端，无情且不可饶恕。那些奋起反抗冥煞的人应该发动神圣的复仇。那些将冥煞称为神的家伙理应受到正义烈焰的洗礼。审判必定要执行。

### 2. 罪行记录

第1页

黑水”利安德格林敲诈与谋杀，需要退伍军人。利安德在一件可怕的事件发生后离开了爆破区。利安德至少在两处场合使用了违规的爆破设备。必须把目击者和证据带到伯尔维治的典狱长 ~ 克里格面前。能够抓到并押送利安德·格林的人会获得1000忠诚王冠的奖励。

第2页

血腥杰克鲁莽的谋杀者和异教之神索拉尔的知名信徒。报告显示了一场血腥杰克的标志性谋杀，被雕刻的喉咙以及刻着巫术符印的左胸，这种事情在伯尔维治附近似乎越来越频繁了。市民们被告诫任何时候都要避免独自赶路并尽可能的绕开林荫小道。必须把目击者和证据带到伯尔维治的典狱长 ~ 克里格面前。能够抓到并押送利安德·格林的人会获得400忠诚王冠的奖励。

第3页

埃弗雷特，血腥羁绊一名异端以及饮血者。据说和冥神的邪教联系紧密，并为异教徒提供补给。当面对法令的制裁时，他向施刑者释放了一股奥术之怒并逃离了。的确是个危险人物。建议能力不足的人避开这个异端。必须把目击者和证据带到伯尔维治的典狱长 ~ 克里格面前。能够抓到并押送利安德·格林的人会获得1200忠诚王冠的奖励。

### 3. 吉尔达姆秘学社

第1页

为了了解虚化能量的流动，我们必须先明白它的潜在风险。秘术物品不是玩具，也不是可以滥用的工具。无数年轻的奥术师由于疏忽大意和玩忽职守而失去了生命。对虚化能量的恰当控制需要在吉尔达姆秘学社的细致监管下练习数年，对秘术技艺进行监管与介绍并展开研究的唯一正式官方机构。不要把假想中的巫神教义与此处的教学搞混了，这是无知的表现。并不存在神灵。世界上只有现实与秘术科学。

第2页

为了加强针对活物与死者的精妙秘术创意，我们向麦文大师求助，他是一位自我们辉煌帝国的第三纪元以来学识最丰富的奥术师。麦文大师能够使虚化能量的破坏性内在流动扭曲，从而在她周围形成保护性的屏障。这项技艺是为何吉尔达姆秘学社不断地打破对虚化能量偏见的典型案例，创造出了一个关于秘法艺术的全新思想流派。

### 4. 蛇人的起源

第1页

在我们伟大帝国的所有历史中，没有比创造出被我们称作蛇人的邪恶生物更大的恶行了。一部分是人，一部分是巨蛇。蛇人证明了奥术的危险性，吉尔达姆秘学社因此而成立也因此学社会更加严格地约束习练奥术的行为。蛇人的出现只由于一个人：奥斯瓦德·哈格特。依靠家族的财富与对研究的强烈兴趣，奥斯瓦德渴望着在奥术领域留下他的印记。他没有意识到的是他留下的遗产将会成为所有奥术师和整个奥术领域永久的污点。

第2页

奥斯瓦德·哈格特家族坚信虚化能量能为创造新生物提供帮助。奥斯瓦德开始动身去某个隐匿的地点进行令人发指的实验，并坚信自己能取代神灵。尽管对他的实验没有太多细节的了解，但结果非常清楚。他创造出了蛇人，滑行移动并有着像蛇一般的下肢，奥斯瓦德对秘学社炫耀式地宣布了他的发明。令人厌恶的人与带着蛇尾的怪物，而它的嘴部则哪种都不像。它的眼中带着人类的悲伤盯着你的后背，尽管有着迟钝的思维，但在这蛇人的躯体内没有人性的迹象显露出来。那些医师们为其对神灵及其领域的公然蔑视感到震惊。在简短的审讯后，奥斯瓦德被判为危害公共社会罪并将在监狱中度过余生。人们毁灭了实验品并将其挫骨扬灰。随着奥斯瓦德的入狱以及蛇人的死亡，所有人都认为噩梦结束了---但他们都错了。

第3页

当第一只蛇人开始出现在名为尸妖泥沼的地方时，很显然奥斯瓦德并不只创造了一只蛇人。由于他的实验室从未被发现，官方人员只能猜测它是一个新起源的物种。这只蛇人具有难以置信的攻击性，轻易地掌控了当地的食物链并以极快的速度进行繁殖。随着数量的倍增，蛇人们形成了一个层级制度，并由某种族群成员领导其他蛇人。并且，最惊人的是，报告称蛇人中出现了萨满式的迹象，表明他们与虚化能量有着紧密的联系，也或许是他们超乎寻常的源泉。事实证明所有消灭蛇人的努力都是白费的，这种生物总会在隐藏巢穴和洞窟这样的地方不断出现。毫无疑问的是那个傲慢自大的家伙的所作所为将影响一代又一代的人们。

### 5. 哈格特的日志

第1页

这是在我新实验室的第一天。我必须得说，我对要开始实验而兴奋不已。纸上谈兵的日子一去不复返了。在故纸堆里翻来翻去总会有到头的一天。最终，必须有人用自己的力量去开发新的前人从未想过的事业和创意。对于学者来说，在这个世界上留下自己的事迹是多么神圣的职责！我的妻子，海伦，以及我最亲爱的女儿艾莱娜将会很快加入我们的新家。海伦开始担心我们的女儿在实验室长大是否合适，离其他孩子们非常遥远，但我安抚了她。艾莱娜将会拥有任何想要得到的东西，如果她需要一名玩伴，去伯尔维治也只需要一艘船罢了。顺带一提，海伦和我将要做某件任何神秘工匠都不敢想象的事情：创造新的生物。虚化能量是一种奇妙的能源，并且至今很多人都在思索它对于有机物的作用。海伦在生物方面的专业学识将会在这项工作中绽放异彩。

第2页

根据海伦的建议，我选择肮脏的绿沼蝰蛇作为实验基础。它短暂的寿命以及快速蜕皮的特性使它成为一种极具可塑性的实验体。最初的实验结果似乎很有希望。通过使用高度浓缩的虚化能量，我们能够注入各种突变因子到样本中去，创造新的肢体或引起巨大化。不幸的是，没有任何实验样本能够存活超过两周，它们的大脑功能似乎无法处理好引入其中的肢体元素。在第二批实验体中，我们塑形了用当地猎手们抓来的格罗布。结果……至少是很奇妙的。虽然我没能找到我想要的突破口，不过我们似乎在向正确的方向前进。格罗布迟钝的大脑能够适应新的躯体，但那粗糙和令人生厌的畸形体格会让我成为同行们的笑柄。不行，我必须看透并总结出合乎逻辑的结论。海伦可能会不高兴，但下一步对我而言是非常清晰的……

第3页

我让海伦和艾莱娜去拜访在首都的家人，而我则继续独自研究。我派出了一些令人厌恶的人去收集帮助我下个阶段研究的“志愿者”，不过是抓些闲汉和流浪者而已，不会有人注意到的。他们要求的费用不少，但如果能有突破性进展的话我会付出任何代价的。样本在午夜送过来了，像先前承诺的一样送进了室内。我的合作者们拿了钱后一言不发的迅速离开了。坦白说，他们看起来有点不安。但我毫不担心。他们都是笨蛋蠢货加白痴，根本无法看透我工作的重要性。实验样本们由于清晨的来临活跃起来，他们那受惊吓的呼喊在实验室中回荡。我告诉他们说，他们成为了一项重要任务的人选，他们的生命最终会颇具意义和目标。这些人渣们应该感谢我，但他们却不停的咒骂我是个疯子和罪犯。我驳回了他们的控诉并回去工作。还有很多事情要做。

第4页

海伦和艾莱娜提前回来了。当艾莱娜在角落里玩她的玩偶时，海伦下到实验室并在一堆最近的实验成果中找到了我。那在她脸上浮现的惊容是我永远无法忘记的。我试着找些理由。我解释说她所看见的只是一块垫脚石，那些男女的死可以让我们不必再在蛇和格罗布身上浪费力气。但她并没有动摇。我的妻子，我的搭档，在这重要的时刻背叛了我。我的工作太重要了，不允许有任何的情绪化因素阻挡。我做了最明智的事情。让历史来评判我的行为……处理完让我分神的不幸事件后，我回去看了看我的成果。人类和蛇的杂交显得不稳定，而且很暴力。在我研究他们的身体机能时曾经好几次被突然袭击，但那些攻击像是垂死挣扎。所有的实验样本都在那之后死了。解剖显示了内部不完全的杂交内脏。伴有功能性障碍的消化系统，必然会死亡。但我想知道是不是因为我年纪大了而无法成功。如果我能重新来过，在更加年轻的时候，或许我最终能找到一直追寻的答案……

## （四）#Random Old Arkovia Notes

### 1. 警告：格罗布的进攻日益猖獗

伯尔维治地方政府近期收到了日渐增多的关于格罗布在此区域活动的报告。建议市民们做好房屋的安全措施，格罗布以偷窃松动的金属以及值钱的东西著称。当遭遇单个格罗布时很少会受伤，市民们避开这种大量集结的堕落族群将是非常明智的。格罗布的营地极具特征，矗立着异教图腾并堆着大量偷来的财宝。如果你在附近区域发现了格罗布图腾，不要靠近它们。立刻返回营地并向有关当局报告。

### 2. 淤泥覆盖的笔记

城镇南方的危桥似乎已经坍塌了。我当初只是想要碰碰运气来穿越沼泽。该死的，那真是个糟糕主意。现在我和马车都陷在这处又脏又臭的泥潭里了。后面装着半吨黄金和珠宝，都能赎出一个国王了。我仍旧不敢相信自己的运气。珠宝店的老板把它们留了下来，而且我是第一个闯入那里的人。当然，现在这都毫无意义了，因为它们正在往泥潭中沉去！要是它再下沉，我的马就要跟着陪葬了。我必须尽快做点什么。我需要寻求帮助，有其他人向这个方向过来了。一些宝石会让交易变得简单。我能看到不远处有营火的光亮。我不懂他们在说些什么，听着像是外国语，但我确信能够和他们达成一致。谁不知道黄金和宝石这种共通语言呢？我去看看他们是谁，以及是否能帮我脱离困境。我还能闻到烤肉的香味，或许他们不介意分点给我？-无名

### 3. 马若思·卡斯的日志

我曾考虑过自杀。但我目击了你在尝试的时候发生的事情。一个好人，被这个……这个诅咒给逼疯了。我并不是责备他们为了离开这无尽的痛苦而作出的尝试，即便逃跑看起来像引颈就戮一般。根本没有逃离的出路。我们与自身的血肉骨架绑定了，即便它们在时光中风化腐朽。对于其他人来说，一把小刀能让人突然想起，我们曾经是活着的。有些人很高兴地分享一种新发现的娱乐项目，他们在螺旋向下延伸的堕落与邪恶的深渊中互相把对方大卸八块。不过我却忍不住加入那些在街上的人们，他们在街道上将鲜血洒在冰冷的岩石上。当我看向自己腐败的双手时，我开始考虑是否那么做也太迟了。这样的折磨何时结束？在我们得到解脱之前尸身还要腐烂到何种程度？

### 4. 过往的判决

这是针对习练死灵法术和对于这种法术在安克维亚社会造成的影响的最终判决记录。最高法庭已经审阅了一个名叫奥鲁洛克的家伙的案件，他自觉地承认为了个人乐趣以及经济利益而将邻居的妻子复活并利用她对被害人进行折磨与剥削的卑劣行径。在铁证如山的情况下，法庭只能别无他法地判其绞刑。这起犯罪只是我们大陆上罪恶之源的沧海一粟罢了。人们必须发声并采取行动。为此，也因为无数其他的犯罪，反自然，反神灵以及反安克维亚，必须让人知道习练死灵法术的行为是最卑劣邪恶的远古技艺，从今往后在安克维亚大陆上都会遭到最严厉的惩罚。如果发现有无知的家伙无视这项声明，都会在不通过审讯的情况下直接遣送至苦痛阶梯，他们将会在那痛苦的深渊内永世不得超生。

### 5. 禁术

第1部分

当认为我们不听话的时候，他们就会窃窃私语地谈论着我们。他们对我们的能力感到恐惧，但仍然渴望得到它。对未知的东西感到恐惧正是人的本性，我们的法术自然也不例外。死灵法术虽然在安克维亚从来都不是什么被尊重的技艺，但如此地遭人敌视还是近年来才有的事。现在，根据最高法庭最新的判决，我们不仅是被驱逐的对象，更是罪犯。只是他们不懂，阻碍对知识的求索和文明的进步才是一种最严重的罪行。他们已将我的同胞们用正义的借口集中起来投进他们称之为苦痛阶梯的黑牢里面。我觉得他们找上门来将我也抓去也只是时间问题了。

第2部分

一个女人，脸上写满恐惧与绝望地来到我的家里。必须承认，我认为她热切的敲门声标志着我失去了最后的自由。我很怕去打开那扇门，但是她站在那，手臂上挽着一个包袱，梨花带雨。她乞求我的帮助，众神在她最需要他们的时刻抛弃了她。我颤抖着手打开了包袱，里面是她年幼孩子的头颅。死了不到一天。她那恳求的眼神锁住了我，但我不能答应她的请求。带着巨大的悲伤，我转身离去了。我还是完成了她的请求，孩子变成了一个怪物，一个不属于这个世界的憎恶。有很多事情，甚至是无比傲慢的人类，都不能……也不应该去干涉。

第3部分

我能听到他们在外面东奔西跑的声音。他们最终都来了，有很多人。十分明智……很多世纪以来我的伪装被传言成各种版本，它们大多数都很夸张，但为了某种微妙的目的，他们并没有对我进行干涉和虐待。不过这次，貌似即便是这些故事也不能使安克维亚安然无恙了。我必须封印这个入口，他们快要接近我了。我并不惧怕接下来要发生的事情。在事情结束后，他们都将化为飞灰，只有我能完好无损……尤若布鲁克

### 6. 尘土覆盖的日志

要是这些碎石能说话的话，会是什么传说？一千年的历史淹没在了这大破坏时代之中。那些奇异和可怕的事情，这些岩石是否目睹过？那曾经光辉的帝王及其堕落，全都浓缩在这些岩石之中。所有东西都遗失了。只有残留的碎片存在于古老墓地与遗忘之地中。我时常在想罗万帝王是否被欺骗了，被那个让他放弃王位并离开的人所骗？我还在思考有多少安克维亚最后的议员逃到这处曾经的宏伟堡垒之中来逃避这沦陷的帝国？伟大的安克维亚守望者，守护着南方边界。他们是否苟且偷生，并希望被那些狂怒地搜寻他们贪婪与傲慢的存在所忽视？还是说他们战斗到了最后？他们是否被抓住并被吊在了他们自己的要塞之墙上？又或者是逃进了地下墓穴并与远古遗物一起灭亡了？我现在坐在这并思考着我在这些往日的灰烬中的命运。我该加入他们，同样被人所遗忘吗？还是说目前在追捕我的强盗与怪物会在这隐蔽的地方找到我并把我撕成碎片？这或许无关紧要了。我从卷轴，墓地和记忆中所收集并记录下来的所有知识……都不重要了。那个世界逝去了，与伟大的安克维亚帝国一并消亡。我们曾沦落为野蛮人，像一群野狗般为了食物而争斗。我们杀死其他人来得到一个睡觉的地方，还出卖朋友与家人来换取邪教那虚无的安全承诺。我以前总是在想伊露兰的历史是否能像安克维亚那样经得起时间的考验。现在我觉得还是算了吧。-伯尔维治抄写员斐甘

## （五）#Cronley's Mine Notes

### 1. 威尔金的笔记

营地里传言说不死生物停止了对城墙的攻击。我并不是为此抱怨，而是想知道为什么。只是在几天前，西面城墙就死了三个人，一群生物突袭了我们。他们吸干血液，数量无穷无尽。该死，我很明确的看到了一些我们的潜伏者死在了那边。现在我不是个将军，但似乎对我而言那只是时间问题。首领说我们赢了，古安克维亚是属于帮派的了。他甚至召集了他的最高副官们来加入在矿井中类似庆典的盛会。对我来说，我觉得太快了，但没人在意威尔金在想些什么。

### 2. “压碎者”罗曼诺夫的笔记

老大说我敲碎那些藏匿食物的流浪者头颅的事情干的很好。还说我是下一个能在新黎明中加入他的兄弟团的人。我看到那些体内有绿色水晶的家伙能做些什么了。他们能把一个人像撕面包那样撕开。但当克隆利把水晶植入他们体内时他们也会尖叫。听起来就像上次他从一个流浪者那得到一条手臂时那样。但一点小小的疼痛并不能使我像个耍小刀的懦夫。这里没人能在力量上超越我这样的绞肉机。

### 3. 染血的笔记

一个男人和一个女人，穿着灰白长袍的二人组，这已经是第三次出现在藏匿处了。老大说让他们通过，于是我照做了。当这两个人出现时，整个营地都紧张起来。或许是因为他们的眼睛。那在眼中泛着的绿色幽光让我想到了亡者。也或许是由于克隆利在我后背植入的水晶在灰袍人附近会产生颤动，所以我会感到焦虑，就像是要裂开一般。我在睡觉时听见的声音已经足够让人紧张不已了。其他人说他们也会听见，但没人能说清低语的内容是什么。老大说很快就会过去，这只是晋升到他光荣部队中的一步而已。这或许是值得的。

### 4. 安克维亚编年史摘录

一位帝王会主动放弃王位，这真是件离奇的事情。他对法庭给出的缘由依然是一位陌生人的到来。没有别的解释了。罗万帝王的第三卫队曾被一个疯子搅扰。在对位于安格隆德之巅的野蛮人部落的战争凯旋而归之时，这位帝王沉醉于去面见一个叫做莫格卓根的憔悴旅行者。罗万，出于他的慷慨，允许这位老人使用他的战马。这个男人，使得帝王的传说变得毫无头绪，他拒绝了提议，并用只有罗万才能听见的低语对其发出了警示。这个老家伙大放厥词地声称我们的伟大帝国将崩塌，包括西部的信标，整个安克维亚都将陨落。他恳求罗万放弃他的头衔，财富以及身份。教廷中有一些人怂恿罗万应当遵从那个疯狂的提议，他们贪婪而渴望的脑袋将这件事视为夺取政权的大好时机。皇后，安克维亚的明珠，在罗万面前哭泣并请求他重新考虑。但罗万很果决。在颁布法令后，他解散了皇家卫队并放弃了安克维亚帝王的位子。罗万疯了的传言在大众间迅速传播。让我感到十分惊讶的是，他的一些仆从们依然遵从罗万的领导，放弃了生计并追随他们失去斗志的领导者，过上了失去身份的贫苦生活。从那件革命性事件发生至今已经六个星期了。皇后死在了她的房中。他们说她是因悲而亡，失去了他的帝王，但我更倾向于某种秘密的因素。教廷因为其内部大家族为争夺王位的激烈竞争而陷入了混乱。由于群龙无首，也没有明确的人能够登上王座，我的助手拉多斯·瓦格拉提出要组建一个寡头政治团体，有安克维亚的精英执掌。这是没有好结果的。我确信。这些天来，我无法控制的去思考罗万的预言是否真的只是疯言疯语。或许这场风暴要许久才会降临，而我们根本无法看到它。我为安克维亚担心。我为她的灵魂感到惧怕。瑟尔多库斯·瓦格拉，安克维亚史官

### 5. 克隆利的笔记-第1部分

第1部分

当虚灵的攻势停下来的时候，他们派来了使者。当然他们知道只要继续进攻，我们便无计可施。只需施加些压力，然后所有人都会对他们毕恭毕敬。可是他们从没有跟我德莱厄斯·克隆利打过交道。他们来了，只有两个，是穿着衣袍的人类。唯一露馅的地方就是他们的眼睛。他们的眼睛发着那种病态的虚化绿色光芒。他们给了我一个投降的机会，一个交出身体成为他们不断壮大军队的容器和繁殖用牲畜的机会。我把他们的脑袋插在木头上送了回去，想看看是否能够摧毁他们的灵魂。但当他们再次到访的时候，他们学会了新的表达方式，他们说着和我们同样的语言。我成了他们宏伟计划中的一员，我将统领一支由虚化力量强化的人类组成的军队。我只需要向他们的伟业宣誓，然后把一块水晶种植在矿井之中。至于剩下的事，他们说到时候我就会知道了。

第2部分

虚灵离开了。他们去了北方的霍姆斯特德，去那里碾碎一支由可恶的黑色军团领导的人类抵抗力量。他们让我留下来自主行事，只给我留下一句告诫：摧毁恶魔十字。我当然非常乐意完成这个任务。我有无数种干掉波旁的方法，但是，只有一种方法能才能让我心满意足。或许当我砍下他的头颅之后，我可以把他身上插满虚化水晶的碎片，这样他就能复活成为我的仆人。我可以一遍又一遍的重复享受这个过程。但是首先我要完成我那无比荣耀的军队。又来了一批热情高涨的追随者。他们不知道他们身上要发生的事情，无比的痛苦正在等着他们。有时我希望这个过程中多死点人才好，失败的作品是多么好的玩物啊。他们的尖叫充斥在这个矿井之中。或许今天我就该切开某个家伙的喉咙，来娱乐一番。

## （六）#AreaC Notes（Homestead-霍姆斯特德）

### 1. 玛索斯·艾弗布鲁克的遗愿

已故的玛索斯·艾弗布鲁克二世颁布的遗愿如下：农庄和它附近的果园留给我最亲爱的女儿丽琪。让那片保佑我们家族一代又一代丰产的土地继续为你和你孩子出产作物。还有我那鲁莽的儿子们，埃德里克和安东尼。你们在我剩余的岁月中不停地争吵着谁将继承我的财产。对于你们，我除了这些话以外什么都不会留给你们。我让农场的工人将金子埋在了属于艾弗布鲁克家族的土地上。你们只有两个选择：放弃你们那可悲的生活，用辛勤的劳作重新开始，就像你们的祖父曾经做过的一样。或者挥霍掉你们的青春，寻找这份不应属于你们的财富。我相信你们会做出正确的选择的。*在最后你勉强能看到用另外一种笔迹写下的潦草笔记：沿着索恩斯巴利农场的路进入山中，带上爆炸物。*

### 2. 伊劳拉的日记

又做噩梦了。梦中我位于一处古老的坟墓中，只有一根蜡烛照亮道路。在转角处我看见了一双泛着红光的眼睛。它们越靠越近……越来越近……然后，在我要弄清楚在阴影中到底有什么的时候，它离开了。我试着逃跑，但每条路都被岩石所阻。无路可逃。我返回的时候又看见了那双眼睛，盯着我的后背。我听到了笑声，一个小孩的笑声。然后周围的所有东西都燃烧了起来。我试着呼喊，但发不出声音，那双眼睛直勾勾地盯着在火焰中翻滚的我。这时我就会醒来，浑身湿透。这样的情况每五天就会出现一次。现在噩梦变得越来越频繁了。我不知道我还能忍受多久。我可能不是个智者，但或许是时候离开这个邪恶之地了。

### 3. 黛拉日记的节选

奥利弗不让我继续写下去了。他说我该去农场干活而不是在这里做白日梦。所以我得在晚上写，趁他睡着的时候。他无法阻止幕后操纵着我心灵的沉思。鞭打的柳枝，黛拉·索恩斯布瑞著附近柳树的枝条拍打着卧室的窗户。地平线上迎来了又一次的风暴，但黛拉不会觉得这只是另一场淋浴而已。她端坐在床上并看了一下她的丈夫，奥利弗。他仍旧快速的进入了梦乡。即便是暴风雨也不能将他从熟睡中惊醒。黛拉起床，确保没有将她丈夫身上的被子弄开。她蹑手蹑脚的走向衣柜并取回她的行装：一件轻革制成的旧大衣和随身匕首，风暴之心。当她拔剑出鞘时，这把剑周身闪烁着电火花。它的魔力仍然和她在黑谷北边的墓地中发现这把剑时一样强大。黛拉替换了这把剑并把剑鞘别在腰带上。在出门前她看了奥利弗最后一眼。他最好不要知道她的的守夜行动。他只要担心他自己的病痛就行了，黛拉也不愿见到他为自己的安全感到提心吊胆。当她出门时，夜风吹拂着她的头发与脸颊。雨已经开始下了，地面也很泥泞。黛拉小心地前进，注意着脚下的每一块岩石，因为它们不是每块都稳固。最后，她到达了一个孤零零的老橡树边缘，在这里，她可以与自己的思绪同在，但那晚有什么东西切断了那点联系。一股深深的恐惧立刻向她袭来。“我就知道你会来感谢我的，亲爱的黛拉。”树后传来阴森的话语。黛拉握着风暴之心，它表面上跳跃的火花将雨点转化为了薄雾。一枚黑暗符号显现出来并平缓的向她移动。她看不清来人的脸，但知道他是谁。“过来，有什么要感谢你兄长的吗？”来者再次说话了。黛拉一言不发。相反，她用手上的剑作为回应。来者用自己的剑对抗着她，一把每次挥舞都会在空中留下燃烧之痕的剑。“我能看出你练习过了。”这个人露齿而笑地说道。闪电从天际劈盖而下，呈现出一条雷霆裂缝，短暂地照亮了周围的场景。风暴带来的光亮照出了黛拉对手的脸，那是他兄长的一张严重腐烂的脸。“德拉维斯，”黛拉从牙缝中挤出这句话。她又发动了一次攻击……

### 4. 沃尔特的笔记

我能看见从河边房屋那里升起的烟雾。他们就在这附近了，不管是什么。我已经尽可能地把门和窗户给挡住了。剩下的只有等他们找到我们了。妻子坚持说我们应该抛弃农田并去霍姆斯特德，但要是被那些眼睛闪着绿光的怪胎赶出我们的土地，我会被祖先骂死的。我们的家族世代在这片农场劳作，而现在只是出现了一点兆头就要离开。霍姆斯特德的那些懦夫们把他们的作物留在地里腐烂。当一切都过去，我仍然会在这里进行收割，到时他们就懵逼了。

### 5. 被虚火烧焦的笔记

我知道你总是忘事，所以这次给你列了个清单。我的意思是，除非你把清单里所标记的事项都完成，否则就不要回来了。- 一袋面粉- 长条面包- 两打鸡蛋- 三瓶伊露兰红酒- 在裁缝店定制的围裙*在清单底部，你看见了一行潦草的字迹：一捧玫瑰*

### 6. 瓦尔德的笔记

我们逃出来了！我到现在还不敢相信，但我们给了那些虚灵杂碎一点教训。他们永远不会想到来这种荒郊野外查探的。这里除了草木和岩石就别无他物了。当然也没有像他们那样的东西。我继续前进并搭建了一个营地，我们的小伙伴们外出探险去寻找一些浆果和柴火。他们很快就会回来的。可能并不会太多，但我想能够把这地方变成一个新家。该死的，只要他们愿意，甚至是鸟都能找到。我能看见一些鸟类偶尔在头顶盘旋。

### 7. 混元体

tagLoreObj_AreaCAetherial_NoteA01Text=意见已经达成一致。霍姆斯特德的避难所将会在两周内攻陷。随着烈焰使者从北方稳步而来，它走过的痕迹只留下火焰，它的到来使得我们有足够的力量进攻西边的人类大本营。复生者们不知疲倦的在牢笼里工作，将虚化能量注入收集来的人类与巨魔体内。但真正的工作会在谷仓内完成。事实证明人类会是……很难对付的寄主，他们的意识强力地与虚化能量作斗争。但血肉呢？很容易适应与感染。我抬头看着填满谷仓的散发着臭气的腐败尸体，感叹生命如此脆弱，就像一匹空白的布，一匹我们可以随意涂抹凯恩命运的布。血肉塑造者 赛奥丁·马瑟尔

### 8. 黑色军团侦查报告

我写下这份书信来报告虚灵在霍姆斯特德北方愈演愈烈的活动。我动身前往山麓并穿过一些低墙院落，栅栏以及一些农舍。我小心翼翼地赶路，保证自己不被仍在田地间游荡的危险份子发现。在走到两座山间的山谷附近时，我见到了难以置信的一幕。一根既不是石头也不是血肉的怪异黑柱像低沉的阴云一般缓缓漂移。一抹绿色火光在它的核心处燃烧，巨大的缠绕触手从移动底壳上垂落而下。我越发惊惧地目睹了这个邪恶的方尖碑缓缓停下，并毫无征兆地将触手扎进了地下。土地开始枯萎并开始发出和它一样的腐化绿光。随后方尖碑将它自己也拉进了地面。随着一声毁天灭地的巨响，它开始发出无法直视的光芒。它的力量渗入了地下，传播着扭曲与腐化。我在那里徘徊了将近一个小时，而在这期间，方尖碑周围很大一片区域都已经被改变了。我刚要离开的时候，方尖碑又从地下拔出并开始前往未被感染的地区进行再次的循环。我们必须赶紧采取措施了，否则什么都剩不下了。 --黑色军团第六团侦察兵，瑞纳尔·奥布莱奇

### 9. 禁卫军的报告

空气中弥漫着硫磺与烟味。在写这篇报告的时候我难以呼吸。我们被袭击了，完全没有胜算。某种虚灵变异怪物从前方大地下出现并在所过之处散布虚化之火。我从没见过这种东西。队长命令我们突围并除掉那个可怕的东西，但他在战斗初始就被杀了。兄弟们都恐慌并被迫撤退了。我设法集合剩下的人马，但很明显我们都无法击败它。我将队伍带回了入口并发出完全撤回圣像堡的命令。随着虚灵快速接近，我们没有足够的时间来作选择了。我让军需官将剩下的炸药都给我。我们控制了隧道入口并将炸药引爆，有效地把山中的通道和虚灵一并封住了。我很遗憾地汇报，随着双子瀑布大桥的毁坏和通道的封闭，我们现在无法与南方联通了，但我很欣慰地了解到我们见到的献祭怪物并没有将虚火蔓延到山脉峭壁上。-禁卫军 马库斯·艾丁

### 10. 阿瓦林的笔记

第1页

我们已经逃亡了大概有好几个星期了。虚灵们总是能跟上我们的脚步，到处散播着野火一样的东西。孩子们都挨饿了，我们携带的食物不足以提供全部的人。我不确定我们还能撑多久。路上听说冥神的邪教正在招募成员，他们提供食物与庇护。我一直将他们视为异教疯子，沐浴着鲜血对着月亮咆哮，但对安全的承诺真是太好了。索尔隆很害怕成为血誓的成员，但我们都同意为了生存，这将是无法避免的灾祸。孩子们需要食物。

第2页

在血誓中生活对我们的家庭有些小小的改变，主要是我们只能在平日的仪式和杂务完成后才能见到孩子们，这些事物通常都会持续到深夜。有些时候只有在他们睡着后才能见到。我的丈夫对这种祈愿者们异常反感，他说他们在亵渎神明，但我提醒他我们为了家庭的生存只能这么做。我自己的意见，我只想问那些所谓的神灵除了穷苦艰苦什么也没有给我们。但在这里，在冥神的庇护下，我们是安全的，而且能吃饱。血誓给了我们承诺的一切，还有更多。他们的要求只是我们的信仰以及一点鲜血。因此我每天清晨都不由自主地更加赞颂冥神。仪式小刀留下的伤口提醒我们仍然活着，而不是在野地里腐烂。这中感觉……很好。拜冥神所赐，感觉很好……

第3页

一切都源于冥神，终于冥神。我现在明白了。我的家庭正遭受痛苦，我们所忍受着的贫困，这都是因为我们离开了冥神。血誓告诉了我拯救的方法。我在祭坛处努力地祈求了很长时间，将我的鲜血洒向石头直到答案的出现。能使我们家庭真正安全的唯一途径是和冥神相聚。我已经做好了必要的准备。献祭将在黎明开始。

### 11. 献给冥神的鲜血

我试着安慰他们。我告诉他们一切都会好的。我找到了肋骨间的点并将到插了进去，他们的眼神带着开始涣散。他们始终在哭喊，这让我有些悲伤。他们还不明白。我看着他们那顺着裸露大腿流下的鲜血汇聚到一个我放在他们下方的大盆之中。冥神需要每一滴鲜血。为了确保我得到了全部的鲜血，我开始了切割。从大腿开始。然后是躯干。最后是手臂。他们的挣扎越来越慢，然后接受了他们的命运。最后他们能够理解了。血液本就不属于他们。他们只是为别人储存而已。现在是时候归还了。归还给冥神，真正的拥有者。最终他们的恐惧烟消云散，并开始很乐意将鲜血无偿献出。冥神的忠心仆从，贝勒·亨德

### 12. 血之召唤

我整个生命都痴迷于溅出的鲜血。我在数年中都被派遣在阴影中猎杀。潜伏与孤独。但现在我不再孤单了。最终我发现了是什么在召唤着我。冥神向我低语，恐怖黎明解放了我的桎梏。现在我很乐意的为主人收集鲜血。注视着最后一滴鲜血落下，它填补了我的心灵并温暖了我的灵魂。原来的世界不明白我需要的是什么。但现在有了新的力量，冥神也向我发出召唤。那些回应召唤的人都会是我的猎物。

### 13. 最后的布道：末日

冥神的血誓祈愿者们，今日我们在此聚集有着重要的目的，我将给予你们最后的训诫。你们已经完全的献身给了冥神，抛弃过往的一切关系，财富以及自由的意志。你们已经证明了自己，都做好成为更加伟大整体的一部分的准备了，准备接受重新统一的光荣赠礼。我必须和其他人一起在后方完成伟大的事业，即便你们失去了生命，也将会使这个世界向末日迈进一步。黑暗之时来临，这个被痛苦折磨着的世界将会在冥神手中重整，纠正那些伪神在几千年前犯下的过错！这些自以为是的神操控着我们，把他们自己尊为必须受到崇敬的角色，并在很长时间内都依赖着我们的血汗。末日同时也会将死亡审判带给不羁的虚灵们。他们阻碍了我们。屠杀我们的同胞并在这个世界占据了优势。然而，我们还得感谢他们，虚灵不知不觉地让我们摧毁帝国及其教廷的目标变为可能。教廷不再猎杀我们，镇压我们或是阻碍我们与神圣之地的连接。卸去了帝国的枷锁，人们从虚假的梦境中醒悟并使我们的队伍不断壮大。虚灵对我们世界的历史无知，也不了解我们要唤醒怎样的末日。他们无法猜测我们的末日游戏，一旦他们意识到些什么，就会采取行动，但那已经太迟了！我们最虔诚的同胞们正在和大墓地虚空处的帝国军队交锋。他们需要做的只是阻止敌人越过最后的防线，即便对我们发起进攻，他们洒出的鲜血也会喂食我们的召唤仪式。在以往遭受最大挫败的地方，我们将重新获得最后的凯旋。并且，罗格霍瑞恩，末日的先驱者，将会带着成千上万冥神信徒的尖啸着进入这个世界并带领我们进入一个新的时代！

### 14. 拉鲁卡的日志

今天标志着我人生中的重要时刻---我成为了尤若布鲁克的学生。我通过了审讯，现在我与梦寐以求的“死灵法师”头衔之间只隔着一道坎：进行一次复生。我已经很荣幸地观察了大师无数次的演示。他真的是技艺的大师，不借助外物或是咒语就能将死尸复活。尤若布鲁克声称这和练习与构成有关，但我还是敬佩不已。他对死亡的掌控超过我们所有人，甚至他最早的一批学生里也有人灵光一闪后召唤出了幽灵来执行命令。但即便是他们也需要借助绑定符文与专注之石，而我们的主人却完全不需要。尤若布鲁克复活的亡者不仅仅是为他服务，他们似乎渴望取悦他们的主人，就像争宠一般。现在轮到我来加入教团的精英队伍了。我已经学习了卷轴和仪式，通过重复彻底的背诵将咒语烙印在脑海中。我已经从埋葬的尸骨中取得了墓穴苔藓以及尘埃。我准备好了。明天我将把一个灵魂从死亡的笼罩中拖拽回现世并转变为骷髅之躯。明天我将像一名真正的死灵法师一样登场。

### 15. 教团的教义

死亡守夜人教团以我们不朽的主人---尤若布鲁克的教义为准则而建立。尤若布鲁克教导我们永远不要满足于生命的无尽秘密，要追求达到学识的更深层次。作为教团的一员，保存和维护学识是我们的神圣职责，不用顾虑它的来源---因为其价值不是一般人能明白的。对于那些惧怕它的而言，我们的学识在他们手中就是浪费，例子就是最近颁布的法令，拔除教团教义--巫术的艺术。对于等待着所有人的终极命运而言，这代表了无止境学术的最前沿。因此新入教团的人需要征服对死亡的恐惧，来接受严苛的教学。即便死去，职责也将继续。

### 16. 尤若布鲁克的日志

第1页

某些强大的东西要降临了。我已经感受到它要到达的时刻了。但像是一场梦或者遥远的记忆，细节部分记不清了……直到现在。^n}我能感觉到它正从伯尔维治东北部的虚空中伸爪探路，无疑此处已经被卷入了超尘脱俗的大漩涡之中。我敢说，它的本质在逃避着我，但它并不是血肉或者灵魂。我必须找出我们面对的是什么，并要做的更进一步，再次将其封印在世界之间的屏障中。教团不必为此考虑。我必须独自行动……尤若布鲁克

第2页

我会撕裂一千人的骨头来找出背叛者。在一场致命的攻击中，我付出了很大的代价才活了下来。我发现了冥煞恶魔的一支大军。起初，我以为这就是那股力量的来源，于是就跟着他们。在他们前往北部时，我立刻意识到他们也在追踪我所要找寻的东西。他们通过沼泽前往峭壁。在跟踪他们时，我突然从背后受到了袭击。战斗是毁天灭地的，我消灭了大量的敌人。然而在战斗中，一些冥煞先锋将我的守护者逼入了绝境。我确信他们是要破坏它。但随着他们的爆炸，一股汹涌的冥煞能量涌入了我的召唤物并阻断了我们的联系。我的骸骨生物开始转而攻击我，然后我就知道冥煞先锋找到了腐化我召唤物的方法。我不明白他们是如何做到这点的，但我没有见过冥煞生物会做到这种事情。如果大量的虚空恶魔能够驾驭这种力量，那么死亡守夜人教团将会不敌。我必须抱持希望，希望寻找到对抗这股黑暗力量的答案。每次这股力量的增长都意味着其他人的力量被吸取了。我必须抓紧时间了。尤若布鲁克

### 17. 侍僧的誓言

如果这个世界终结了，我不知道自己该怎么活下来。凯蒙他们发现了我。凯蒙说发现我的时候，我被埋在自家房屋的泥土和碎砖块里。是他把我从鬼门关拉了回来。现在我到了这里，我发誓会尽力而为的对抗恶魔，并为给了我第二次生命的人好好服务。正是由于凯蒙的意志，我才能将他的光明带到世间并拯救世人。赞颂被祝福的神父。神选者的侍僧，卡瑟·拉文

### 18. 希望的信标

我目睹了凯蒙烈焰的净化之力，我再也不会动摇我的信仰了。我们的力量曾无力抵御那些无法理解的恐怖事物，正是那时我第一次亲眼看到他。就像是混沌中的明亮的信标，神父凯蒙冲入了战场。他像一阵火焰旋风刮过森林一般，伐去妄图与世界光明进行抗争的扭曲与邪恶的根源。我知道从那天起他就是那个领导我们走出恐惧的人。他的正义将燃尽这个世界的黑暗并放逐恶魔。我不会让他失望。刀锋侍女，珊德拉·艾姆布瑞

### 19. 凯蒙的日志

第1页

信使很难对付。每一个交易都让我感觉自己的生命精力被拽入一口深井。所有的事情都呈现出更加黑暗的层面。如果换成一个没有经过多年审判官精神意志训练的人，恐怕已经被它所吞噬。甚至在我写这些东西的时候，我还能感觉到它的能量在室内弥漫，像是有蠕虫在拉扯着我的皮肉。它在挖掘与拉扯，在试图说服我靠近。我无法想象我的选召者们接触到这个物体会发生什么。能剩下什么，我不敢说，但我猜测信使会剥夺身体和意志并化为已用。我怕没人能承受并在知晓秘密后能活下来。我必须独自承担此事，并使自己变得冷酷起来。我承担了一个巨大的风险，但这个世界的命运取决于神选者们的胜利以及我所订立的契约。神父凯蒙

第2页

有很多疑问让我伤透了脑筋。我试图将它们抛到一边，但每次和信使交谈，我发现这些疑问却变得更加难以忽视了。我必须要问：当最后一个恶魔被派遣到这个世界时，我们会发生什么？在我心中，恐怕已经明白了结局，但无法将它大声道出。毫无疑问，我做了最正确的决定。我所获得的力量将会是人类对抗虚空冥煞中的嗜血恶魔的希望。但是，恶魔是除之不尽的。还有，即便是没有恶魔在了，那会是什么去填充虚空？这更加令人恐惧。我们会成为像被我们自己所反对的人们一样吗？原始之力不会对人类有任何怜悯与照顾。如果没有了禁锢，我所借来的力量会是灾难性的，或许更糟糕的是，冥神。我希望我没有烧掉我唤醒这个远古生物时的所在城镇。如果需要阻止它的话，我可能已经毁掉了仅存的能够消灭冥神的知识。神父凯蒙

### 20. 帝国的法令

根据帝国法令，特此命令杜克·卡瓦尼尔解散驻扎在暴君要塞的第三十一师。所有现役士兵必须立刻无偿解散。士兵们可以带走武器装备来当作报酬。在解散驻扎于暴君要塞的部队后，杜克·卡瓦尼尔必须立刻前往大元帅尼古拉斯·马恩维尔处。如果不能在每月首日呈交报告，帝国将会没收其领地与头衔。帝国审判者，瑞诺·芬奇

### 21. 卡瓦尼尔的日志

这毫无道理。我接到了无偿解散部队的命令。更荒谬的是他们将我们的武器装备当作最后的结算款。他们在想些什么？这种命令只能是因为政府陷入了混乱。这些人中起码有一半人会成为强盗或者更糟糕。如果无偿解散部队，他们必定会将刀锋指向帝国。没有部队的驻守，格罗布们将会毫不费力地重新占领这片区域。从黑谷到恶魔十字的道路将无法通行了。我们已经在野蛮人的大肆进攻下夺取了这座要塞，但他们随时都准备将其夺回。我已经向伊露兰请求更多的援兵以及装备，然而这就是回应？疯子！如果我的妻儿在这里的话，我一定会无视这项命令。经过更深层次的考虑，这些人也有可能会反抗我。我不是因为虐待过他们而这么认为，而是他们将我视为使他们沦落到此境地的贵族阶层中的一员。我必须在他们接到这项命令前离开，否则我恐怕再也见不到我的家人了。杜克·卡瓦尼尔，暴君要塞指挥官

### 22. 危险的道路

一群蠢货。我要诅咒那些在暴君要塞抛弃岗位的帝国士兵。什么样的魔鬼才能迫使他们做出这样的事情？难道他们想看到旅行者们被杀掉或者被野蛮人和野兽吃掉？我付了很高的税款来保证这条道路的安全。如果他们不想履行职责，那我也要终止缴税。当我返回商业协会的时候，我会对帝国和军队发起正式投诉。如果我能得到足够的支持，那我们就能联合抵制主要大城市并给伊露兰的外交官一些真正的压力。或许甚至能使他们对协会作出赔偿。他们或许是忠诚的，但即便是他们也将屈服于命运的力量。如果能使帝国反过来向协会道歉，那我会很高兴。现在有更多的好消息。一名向北前进的旅行者说他们被南方的强盗抢劫了。更糟糕的是很多罪犯都穿着士兵的制服。是否可能是暴君要塞的那些军队变成了盗贼？我想是时候废除这迂腐陈旧的条例了。即便是想想也是一种叛国，更不用说写下来了，但如果我们活下来，这将会是长久性的重大变革。帕维尔·路德姆

### 23. 特雷夫的笔记

很多星期以来我都感到有坏事要发生了。就像有个绳结吊在我的胃里一样，而且每天都更难受。我同时也注意到有更多的旅行者从首都伊露兰来到了这里。带着全部家当去往南方。我询问了关于北方的消息，但没人能说出个所以然来；只是确信有极其糟糕的事情将要发生了。我们为何会同时感到恐惧？首都又没有运货过来。我们上周就没有收到最近的货物，现在又来？没有货来也意味着这里的货也无法发出去。要是没有补给，我还怎么开这个店？当地东西是不错，但我所依赖的却是贩卖他们无法从附近买到的货物。我听到街上的人们在低声谈论，有一位客人告诉我说她看见一些身披黑斗篷的人将一个大桶滚进了湖中。现在镇子里的醉鬼失踪了。很有可能是跌下山沟了。但空气中仍然弥漫着奇异的寒意，每个人都紧张不安。我开始考虑将店铺收拾一下然后前往南方可能是最佳选择了。-特雷夫·米尔斯

### 24. 市长布里奇沃特的日志

我不是那种希望人们的信仰失落的人，但我不得不说，我更加偏向于最近镇子中流传的新信仰。随着来自北方的恐怖流言不断散播，宗教狂热份子对民众的聚合是我们最后的依赖。希斯·斯崔格波说这个冥神的宗教并不是新兴的，而是异常古老的。好吧，既然这么古老，那我怎么从没听说过呢？他们的传教士之一邀请我聆听他们的教义，以此来驱散我心中对这件事的不安之感。他们似乎也没什么危害，但最后让我感到不舒服的是他们那对鲜血的痴狂，还想要重新与他们的神灵取得联系。又有人失踪了。上周是托姆，我认为他是个酒鬼并且是镇子里的老鼠屎，但这周是玛丽·泰丝，镇里的女裁缝。扎利亚告诉我说她看到玛丽跟着一队难民离开了镇子，就像特弗雷在不久前所做的一样。而特弗雷至少跟我说过会离开，但玛丽，并没有这么说，而且没有带任何行李。这都非常奇怪。在写这份日志的时候我正打算和镇里的领导者们计划如何处理那些穿越黑谷门而来的旅行者。每天都有数百人来到这里。庆幸的是大多数都没有停留，但这种情况一直持续下去的话就真会出问题的。我不知道首都究竟发生了什么，但每个人都在考虑。-格雷戈尔·布里奇沃特，黑谷市长

### 25. 和平卫士尚布尔的日志

我们的小镇已经被帝国士兵以及他们的要塞包围了，这让我不再感到孤单与害怕。我每天都会见到更多的士兵离开哈伦堡并前往北方，而通过黑谷前往南方的道路上到处都是无尽的难民队伍。那些从首都逃出来的人说人们都疯狂了，像疯子一般的烧杀抢劫正在首都蔓延。更有甚者，一名暴徒当街追着一个妇女并将其杀死。听着像个恐怖故事，但我确定那是真的。随着更多新人来到小镇，我的副手们一齐指出镇子里约束力的薄弱。争夺稀有物资成为了日常惯例。在过去的两周里就出现了一些谋杀者，我们这种小村庄里从没出现过这样的事情。上周又有三人销声匿迹。开始我们并未过多留意，因为来来往往的各族人民由于避难而来，但自从托姆以来已经有多达6人失踪了。首都发生的大事也会蔓延到这里。无法准确言明的未知恐惧，但你能从那些前往南方的人的脸上读出些什么来。绝望……恐惧……现在我们这里也充满了这些情绪，并在黑谷扎了根。市长也表达出了类似的担忧，特别是最近出现的一个吸引了众多追随者的陌生宗教。他们会是最近失踪事件的幕后黑手吗？-文森特·尚布尔，黑谷的和平卫士

### 26.扎里亚的日志

第1页

所有的事情都遵照鲜血领主的意思进行。我在这座小镇长达一年的药剂师身份赢得了人们的信任，现在我正处于一个完美的境况来传播我们的事业。而那些拒绝聆听和信奉冥神的家伙，我作为治疗者会很容易地取走他们的性命而不被怀疑。一点来自阿斯特堪龙葵根茎的粉末添加进药方中，就能让任何人昏睡数个小时。然后，解决反对者并执行仪式就非常简单了。对于每个回归冥神的人，我将冥神的魔印刻进了他们的血肉之中。对我而言这是鲜血仪式初始时最重要的一步。血液从颈动脉的裂口处快速流干并淌入特别准备的橡木桶中，这个木桶是另一个被鲜血领主祝福的木匠为我制做的。虽然不像我们之前准备的玻璃瓶那么漂亮，但更能避嫌。尸体保存在另一个桶中，上面压着石块，然后沉入湖底。在去年，几乎所有加入祭品的死亡事件都没有怀疑到我们头上。但现在，随着伪神的仆从抵达首都并在整个帝国散播浩劫，我们是时候揭开面纱并指引人类踏上前往末日的道路了。一切都将重组！-扎里亚，黑谷药剂师

第2页

鲜血领主派来的信使告诉我说大墓地内的复苏仪式已经开始了。是时候占领这座镇子了。这里的长官和他的和平卫士会最先被剔除。一旦他们死了，剩下的平民就会接受我们的教义或是被收割而为仪式所用。我已经派出忠诚的血誓前往黑谷门设障，将难民堵在里面。他们到时全都会为仪式提供能源。这里的消息一旦传到黑色军团那里，我们就得准备面临反抗了。我会亲眼看到留在黑谷内的那些惊恐与冥顽不灵的家伙被转化的。如果他们不愿加入我们的事业，他们会被吊起来并放血，以此对那些还未作出选择的人杀鸡儆猴。他们都会明白，没有比在鲜血领主的庇护下更安全的地方了。他们也会明白，南方也没有净土了。我们的真正归属只有冥神那温暖的怀抱（囧）。-屠刀 扎里亚

### 27. 澡堂

收集鲜血的进度慢到让我发疯，所以我搞了个双水槽系统，在公共浴室的水管上安装了一个开关。现在我们能将澡盆里的水引流回水槽里了。但当我启动开关时，水却流向了次水槽，那是储存鲜血的地方。然而，带钩子的轮滑系统仍是极好的。在不启用的时候它就会隐藏起来不被发现，但当我们准备献祭的时候……扎里亚给我提供了龙葵根茎来与浴盐溶在一起。混在热水里，它就能让客人们沉睡。然后我们把水放干，进行仪式，启动开关并集中祭品，没有一点浪费。这费了点工夫，但我很自豪。这是批量收集的第一步，这会加速进程的。我已经等不及要告诉其他人了。赫若德·费尔德文，黑谷木工

### 28. 作家奥斯特瑞姆的笔记

我无法在书中找到任何关于这件石雕的参考信息。上面的铭文与我们记录在案的都不相符。这种语言很可能超过一千年都没人说起过了。那个被遗忘的神灵曾在此被供奉？还有，为何我们什么都不知道？可怕的刻痕描绘了一副令人毛骨悚然的场景。这是一名邪神吗？一定不是至高之神。三巫神也并不会这样，而且，也从未听说他们会接受这种信仰方式。他们更喜欢秘密地点，不为常人所知且日光无法照耀到的地方，他们的信徒也不用担心巫师集会会被光明会发现。在我印象中，一千年前，帝国已经在血腥变革中镇压了所有在伊露兰的异教徒。审判官们都收到了十分周详的死亡名单统计。那么已经没有幸存者能够调用这些石头中所蕴含的力量了？而整块石头摸起来还很温暖，火炬也很光亮，就好像有人定期来此一般。这件雕像充满了一种奇怪的力量，使我脊背生寒。或许这里还是不要碰的好，以免我搅动了存在于这处远古之地深处的什么东西。耐兹密特·奥斯特瑞姆，白银之塔首席作家

## （七）#AreaD Notes（圣象堡）

### 1. 可怕的发现

地震对墓地上层造成了一些破坏。骨架裂开，墓穴破碎，大堆的土石散落各方，而且有座桥完全的坍塌了。对我们来说这是非常可怕的消息，因为我们必须选择那条被遗忘的道路才能到达墓地最深处。我最怕的实际上就是探索最深处的地方。我对死亡并不陌生。我曾清理战场并在鲜血中前行，将在战斗中牺牲的英雄重新缝合完好。然而，这处神秘的地方充斥着被诅咒的骸骨以及许多无法名状的诅咒，我感到自己的皮肤在蠕动，灵魂在尖啸。我踏下的每一步都让我想逃离这个邪恶之地。我多次提议说带着遗物与这么多邪恶之人待在一起是十分不明智的，但到现在为止我的建议都被无视了。罪犯，巫师，异端，被诅咒者，杀手以及疯子都潜伏在这里。我能感受到他们充满恶意的灵魂弥漫在我们周围的空气之中，推到破裂的墙面、向黑暗之地叫喊、恳求虚空的生物来寻找监狱并释放出困在此处数个世纪的恶魔。我已经在墓地下方发现了一处巨大的裂缝。一些墙面已经倒塌并坠入了下方的黑暗中。在地板和墙面上都有划痕，好像每一块都被什么东西划过一样。我也在上面找到了一些带有奇怪符号的骨头，貌似是被动物咬的。我听到墙内有声音传过来，像是有人躲藏在附近的黑暗中。某种邪恶的东西正在光亮范围之外指引着阴影。我最担心的可怕之事发生了，我必须逃走并警告其他人。死尸看守者，阿雷斯塔·潘克罗福特

### 2. 未知的结局

触目惊心。我像一只被困的老鼠一样陷进了这里。我写下这些内容，或许我能够复仇。这很可能不会被人发现，但如果有人读到了这些，就能知道马尔沃克·布瑞弗利是个卑劣的叛徒。我是纳萨·尤恩崔兹。我是从外地来的，并且我毫不羞愧的说，我是一名盗贼兼杀手。我现在告诉你这些，可以让你明白我接下来要说的都是实话。我受到一名叫做马尔沃克·布瑞弗利的贵族的秘密雇佣。他的大部分任务都是为了利益而窃取关键信息和材料。我已经撕裂了他的至少三名竞争对手或代理人的喉咙。我进入了马尔沃克的上司的房间并放下了某些罪证。这导致了那人被捕，马尔沃克取代了他的位置。这些都不新鲜了。同样的事情发生在世界上所有富人和诡计多端的贵族之间。更近的事情，他要我去找到他父亲坟墓中的一个祖传之物。家族的印章戒指。一件并没有像他说的那样被掩埋的东西。但父子间的辩论导致了一个鲁莽的决定。我不在意原因，他的决定一向很正确，但我什么也没说，就任他说。他继续说了下去“这座墓地挥霍了家中大量的财富。不要碰任何东西。我不会付钱让你去抢劫我的祖坟。你只需要找到我父亲的戒指并带回来。记得带根火炬。没有光亮很难从那样的深处逃离。不得到戒指就不要回来。”我很容易就找到了入口，但它只是个通往黑暗的阶梯。点燃火炬之后，我进入了墓穴并在这些大厅走廊中游荡了几个小时，在数不尽的死尸中寻找着那个名字。最终我放弃了。但我不能空手而归。我是被派来找东西的。我向黑暗之处越走越深。这里有一些财宝，但都不是他要找的。我继续前进，忽略了我背后的危险。当我察觉到火炬开始摇曳的时候，就好像自己把自己背叛了一样。马尔沃克把我当蠢货一样戏弄。他那颇有居心的措辞刺痛了我的自尊心，并以此来确保我在寻找印章的时候会忽略任何危险。还有要带个火炬的“温馨提示”，我就像笨蛋一样带了一根。我在这里写下最后的内容。现在我明白什么是欺诈了。消失是最后的结局。我的光明消散了，我也一样。纳萨

### 3. 秘密工作

先生们，我写下这份报告来告知你们，在等待了十年后，大墓地的工程已经到达了最深处，我们终于可以准备第二阶段了。我申请了更多的奴隶来制作带有符文封印的箱子，它们将被运往建造点。我亲自监管每一次的运送，并且必须通知你们一件不幸的事情。一辆马车失去了一个车轮，还有一个箱子受到损伤并使得封印破坏。这会导致泄漏。驾车者坚持帮忙，无视我不要去碰箱子的劝说，然后被泄漏出的脓水沾到了身上。我立刻解决了这个可怜的蠢蛋，相比那些邪恶的液体会产生的后果而言，这是很仁慈的了。我遏制了损伤并向他的家庭进行了赔偿。除了这不幸的事件，就没有其他导致延期的事情了。遗骸被安全的保存在大墓地底部，直到这座监狱建造完毕。我已经把你的文件交给那个负责建造的上了年纪的建筑师，他对帝国的法令持有保留意见。然而，在我到达那里几个月的时间内，他一直在重申我们要做的是被其称之为伟大工程的项目。我表示这项工程是不明智并且缺乏安全性的，但他十分顽固。赫默尔·利斯塔瑞有一个家庭，也或许是迫使他就范的一种手段。不幸的是，我怕他的好奇心会趋势他让我们在工程完结前就采取严厉的措施。维斯提亚瑞斯，帝国奥术师

### 4. 封印

他们承诺给我们自由。用十年无比辛劳的苦力换取自由。但我今天知道我们都要死在这里了。昨天晚上，在我们睡觉时，他们拿走了所有的工具和食物。前往大堂的入口被岩石堵住并传来神秘的声音，像是一群黄蜂在飞舞。我们被封印在了这个地方，除了有符文覆盖的箱子外别无他物。它们上面有腐败的水汽，会刺痛你的鼻孔。我无法注视它们上面的文字太久。它们会灼烧眼睛并模糊视线。我不认为应该打开他们，但是其他人开始饿了，然后希望有食物在里面。我知道里面不会有的。我体内的每一块肌肉都告诉我必须尽量远离这些箱子。印在它们上面的符记，和命令我们刻在室内墙壁上的那些是一样的。我确定这里是类似监狱的地方，用来保存那些容器里缓缓渗出的东西。现在连我们也一起困在这里了。我应当在战场上战败，并目睹同伴们死去。但这样死？这绝对不是一个好男儿的死法。

### 5. 南方之行

第1部分

这本笔记被血液和泥土粘的湿乎乎的，而且很多页似乎被故意撕了下来。*第三天：约翰一边驾着马车一边用单手夹着希尔维。他很高兴的告诉我们几天后就会到达山脉。这意味着离开家园，但我更希望能远离北方不断增长的危险，过上更好的生活。第四天：希尔维很高兴，绕着马车周围采起花来。我真的非常担心离开她所熟知的家园会让她情绪低落。青春充满了奇迹和光彩。这温暖了我的心灵。第六天：山脉就在眼前了，气候也变得非常寒冷。我能看到约翰脸上的担忧，尽管他努力的保持镇定。我知道他只是想保护我们，我能做的只有祈祷在大雪来临前穿过山脉。第八天：我们已经进入了山脉区域，白昼的时间也变短了。开始下雪了，突如其来的寒冷让我们很惊讶。我们有保暖的衣物，但寒风却直接透过了它们。第十一天：我们已经到达了一座堡垒的平地上。这里还有其他的旅行者，他们说前往黑谷的道路被阻断了。随着食物的消耗，我们决定去黑谷门的商业区进行补给。现在我不知道该做些什么。没有回头路可以走，而且就快下雪了。约翰说他要去和其他人谈谈。第十六天：今天我们的马死了。约翰为此非常伤心，但这至少能够为我们提供食物直到救援抵达。我心里很不好受，我们必须带着希尔维一起进行这样的旅程。她只有九岁，而且我很讨厌营地里的其他人看她的眼神。第二十二天：所有的马肉都吃完了。如果没有和别人分享，我们会坚持更久的。但约翰说如果不那么做，事情会变得糟糕透顶。我不愿去想他所说的到底是什么意思。

第2部分

第二十八天：愿众神保佑我们。我们得饿着肚子了。我整个早晨都在树林中寻找坚果和虫子来吃。我无法相信自己居然会在找到虫子后吃掉它们，而且不会为此感到丢脸。在我回到营地时发现约翰杀了一个想攻击我们女儿的人。

第二十九天：约翰给了希尔维和我一点肉。我没问他是从哪里搞到的。

第三十天：其他人询问他们的朋友发生了什么事情。约翰说那个人想杀死我们的女儿，然后给了他们一些新割下的肉。他们拿了肉然后一言不发的离开了。友情在这种时刻难道就毫无意义了吗？

第三十六天：约翰把希尔维卖给了营地中的一个人。当这个人进来交易的时候，约翰在我和希尔维面前杀了他。我已经饿到感受不到害怕了。

日期不明：很难再写下去了。麻木的手指和冰寒的天气使我的思维迟钝。山脉中的黑暗很容易掩盖时光的流逝。

日期不明：另一个人被引诱进了我们的帐篷。这是一个用食物换取温暖的交易。他们一定知道这是个陷阱。或许他们已经准备好去死了。甚至在他们走向屠刀时仍然在欺骗自己。

日期不明：我们的下一位访客知道会遭受攻击。约翰还是杀了他，但自己也受了很严重的伤。他可能活不过当晚。我发现我并没有想象中那么害怕。我所能看见的只是可能的血肉食物。天哪，我到底是怎么了？

日期不明：约翰坚持得比预期要久，更消耗着我们的食物。我“照顾”好了他。现在我们有了很多天的食物。

第3部分

日期不明：希尔维愤怒了。她带着怨恨，带着恶毒。我那天真纯洁的女儿去哪了？为什么我毫不在意了？要注意了。但我没有任何触动。

日期不明：营地里已经没有人了。都走了。我们必须前进。冰冻的雪，难以掩盖血迹。但很容易被掠食者发现。

日期不明：更难写下去了。除了饥饿什么也想不了。

日期不明：路旁的新居所。很容易引诱去往南方的旅行者。他们要寻找安全的居所。但他们永远都找不到了。

日期不明：又没食物了。我鼓动希尔维去找人并带来这里并当作食物。她愉快的答应了。约翰死了，现在杀人的活得我来干。

日期不明：太饿了。不用再为做饭苦恼了。

日期不明：今天和一个女性谈话了。在我们吃她的时候仍然活着。满嘴的血。她问为什么要这么做。我只说了：“饿。”希尔维为我们在吃她的时候仍然在说话而感到好笑。

日期不明：头发不断掉落。不用在意。

日期不明：不会再有人被引诱进来了。他们知道等待他们的是什么。没关系。我们去追。

日期不明：希尔维现在是个很熟练的猎手了。我也是。或许应该感觉很糟糕，明白那是错误的。但填饱肚子的感觉真好。

日期不明：感受到极度的寒冷。血液都冻了起来，碎片切割着嘴唇和牙龈。我不在乎。

日期不明：追捕人类。恐惧使血肉更美味。很好。

日期不明：太饿了。必须找到更多食物。*余下部分完全无法辨认了。*

### 6. 大墓地组织

第1页

我被委托建造一个宏大的陵墓来贮藏成千上万在西部发生的战斗中死去的人。这将会是我的杰作。这项工程将会持续几十年，根据我的年龄，我很可能无法活到完工的那天。我开始在脑海中刻画蓝图。墓地的主体将以一面巨大的井为中心，那也是埋葬大部分死尸的地方。我们需要搬运的泥土量是极其巨大的，但死者们城市中的幸存者将会提供帮助。当这部分完成时，一个小型的政府部队会小心的收集尸体，起草身份识别的文书并准备临时埋葬。亡者们需要很多年才能被埋葬到合适的地方。我们已经开始建造临时的万人冢来保存他们。一些家属坚持要取回遗骸，我并不反对，但我想不通为何他们不想让爱人们埋葬在这里，这处获得伟大胜利的地方。我要提一下的是敌人的尸体被装运到敌国边界，他们爱咋咋的。我并没有对他们的死亡表示不敬，但很坦白的说，那不是我们的问题。数千工人被委托在此挖掘，搬运和雕刻岩石。伊露兰是从哪快速找到这么多身强力壮又愿意工作的人，这是显而易见的。奴隶。从帝国矿井中买来，或是从战争中俘获的战俘。这令人很不爽，但确实有太多的事情要完成。如此多的事情要考虑和准备。我迫不及待地要开始了。我现在只希望我的妻子儿子在这里。这里很多年内都比不上一个矿业城镇，但这里实在是太重要了，我不能将它委托给其他人。大建筑师，何马尔·利斯塔瑞

第2页

十年后，逐渐为人所知的大墓地，完成度已经过半了。远超我早先的预计。尽管我不能说没有并发症。当一名来自伊露兰政权的代理人出现并在未经我允许的情况下重新分配人手和装备时，我感到很震惊。很显然，帝国要在我原先的设计下方增添一个新的密室。这使我毕生的心血！我完全不在意帝国会支付我多少报酬。我不会答应的。在过去的七个月中，我提交了一些不快的信件给伊露兰理事会并阐述了我的不满。没有任何回应。每次都都能见到那个卑劣的家伙，维斯提亚瑞斯，在这项工程上我们意见分歧很大，而每次他都以同样的话来回应我：“你让伊露兰政权非常失望。如果你对我的职责有意见，那你来负责。”嗯，那样他们就能无视我了。这是我的梦想，我不会允许它被其他人染指。我不在乎会耗费多久。我会查出他们在这下面要做什么，并会加以阻止。大建筑师，何马尔·利斯塔瑞

第3页

我的父亲何马尔·利斯塔瑞，已经死了。在他开始伟大工程的二十年后，终于竣工了。对他而言，不能亲见其完工是一个巨大的不幸，仅仅在几天前突然去世。他身强体壮，如此突然的死亡让我感到有什么事情不对。我非常悲伤，而后对于我帮助了他完成这项伟大设计而充满了自豪与喜悦。帝国政权同意将他埋在此地，能和这么多英勇的帝国守护者共勉于此，这对我们家族而言是一项伟大的荣耀。至于我，正在设计我父亲的陵墓，然后继续下一个委托。我接到了一个建造连接被我们征服的北方领地与安克维亚南部的巨型隧道的任务。这项工程或许不如大墓地宏伟，但它会是我的作品，我将要替代父亲继续完成事业。我想留下来监督我父亲陵墓的修建工作，但命令很明确的要求我即刻启程。我并不太明白为什么这么着急和坚决。我几乎认定他们是想强制我离开。助理建筑师，莫丁·利斯塔瑞

### 7. 黑色军团侦查报告：大墓地的侦查

指挥官卢修斯指派了一项北边的侦查任务。当我问道要找寻什么的时候，他几乎失去了理智并说道“任何可能会导致骚乱的东西”。他的反应相当的不合理也很奇怪。指挥官平常不是这么暴躁的人。他的用词“骚乱”也同样令我感到奇怪。我带着侦察兵小队穿过北门并几乎立刻看到了有虚灵在活动。我们改变了路线，向小山丘前进而不是在大路上走动。这会多花点时间，但也避开了大量的虚灵。他们似乎在北边聚集并准备发起进攻。与我上次巡逻时相比，他们的数量极大的扩增了。返回的路途会变得困难。我派出一名侦察兵立刻回去报告这项消息。向北前进我们会经过大墓地。从山顶上俯瞰并没有发现什么异常情况。我们尽可能远地进行了侦查并发现了遍布各处被诅咒的血腥邪教徒。避开他们使得我们放慢了速度。我们看到了一个奇怪的现象：邪教徒似乎在大量地收集鲜血并用装着大型玻璃箱的马车去搬运它们。我们跟随了一小段路以期发现它们会被运往哪里，但却暴露了行踪并被迫撤退。黑色军团第一侦查团，马休斯·卡斯塔兰中士

### 8. 编纂圣像堡报告文件

在军械库的爆炸发生后我回来找到几份一周前的报告并从中摘录了一些与此相关的部分。我把它们钉在了一起并重新整理。我这么做是希望能解释为何会发生这种事情并能够做些什么去避免其发生。这是假设我们都活着的情况下。-弗莱德瑞克·贝克尼尔队长报告1：来自北面城墙的夜间视察：当我在上部城墙巡逻的时候看见了一个人进入了军械库。如果不是他鬼鬼祟祟的四下张望以保证没有人会看见他进入门内，我是不会注意到他的。庭院里的火炬出了点问题，我没能看出那是谁。报告2：来自军官的视察报告：一些人失踪了，我们猜测他们已经叛逃了。一次对圣像堡内部以及周边地区的搜查并没有发现任何关于他们的迹象。侦察兵没有发现任何迹象并推测这些人并没有离开堡垒。报告3：来自武器大师的报告：我已经找到了失踪的装满黑火药的十个小木桶和五个大木桶。很难对这些失踪的供给作出解释，因为整个军团只有5个人有打开黑火药储藏室大门的钥匙。指挥官卢修斯在收到这令人担忧的报告后亲自率部进行搜查，从最底层到塔的顶端，一无所获。

### 9. 军械库爆炸调查

这是我关于破坏北部大门的重型炸药的最后一份报告。这是由上周的各项报告汇编而成的。为了建立一份损伤报告以及死亡统计，我组建了一个五人小队并带领他们进入破碎的圣像堡深处。这场爆炸似乎炸毁了下水道，军械库里充满了恶心的气味。这种状况阻挡了我们的去路。羽毛状的烟雾降低了我们的视线并使得空气呛人。破碎的墙面，支撑以及台阶有着进一步倒塌的危险。爆炸的集中点似乎位于军械库下方的支撑上。在废墟的底部我们发现了一些死人，被烧得面目全非。他们似乎就是前阵子失踪的人。我的调查显示这些失踪的人使用偷来的黑火药炸开了通往下水道的路，想以此逃跑。在报告的结尾，我提出两点担忧。第一点是：其中的一个人是爆破专家，应该能意识到如此多的爆炸物造成的破坏效果。就本身而言，我不认为这个细节有第二个理由，如果不是则我的第二个担忧是：这些人中的另一个是军团中将近八年的老兵，并且与指挥官有些冲突。事实上，他应当会很快被提升至指挥官的位置。这里有些事情不对劲。据说破坏是从内部发生的，但谁能设计加害这些人？在没有更多信息的情况下，我不能断定发生了什么，但直觉告诉我这里一定发生了比表面上看起来更复杂莫测的事情。弗莱德瑞克·贝克尼尔队长

### 10. 无名信件

根据你的指令，我已经成功地渗入了堡垒。讽刺的是这个要塞的指挥官是我遇见过意志最弱的人。他的思想内有大量的骚动与恐惧，于是就很容易操控和镇压。在我完全控制他的身体时，在这片区域的某些东西干预了直接通讯，某种古老的，感染的东西。任何能够作出这种事情的人都需要进一步的调查。我现在写下这份信件，以便其他人能调查这件事。都说圣像堡对我们来说是不小的挑战，现在我知道为什么了。人类聚集的大量武器装备与战争机器贮藏量是惊人的。他们居然没有在对战争的无尽追捧以及自我毁灭中灭亡，这真的很奇妙。不过，一切都向我们的宏伟计划迈进。我已经着手安排接近他们的军械库并将证据引向一些叛逃者。没人会怀疑我牵连在内。但让我觉得有必要向你报告的主要原因是一个意外的发现。有个不寻常的揭秘者混迹在这些人类当中，甚至现在还与他们分享我们的计划。我们已经调整了在此区域内的计划，确保这个揭秘者暴露的内容对于人类来说毫无用处，但它对我们的了解仍然对我们征服这个世界是很不利的。目前，我已经在人类中间散播了质疑揭秘者的种子，他们产生了巨大的恐惧并因此将其关进了监狱，它会死在那的。一旦我的破坏活动完成并把大门打开，圣像堡就会陷落。然后我们就能处置这个史无前例的叛徒了。

### 11. 流淌的鲜血

我正在搬运的鲜血就像翻过来的杯中水一样。它挤压并爬上了玻璃杯的边缘，试图返回到来源中去。要不是盖子够紧，它们是不是会喷发出来？鲜血会从空中漂移并返回到呼唤它回归的人体内吗？我承认揭开其中一个封盖需要非常坚强。但我的罪恶更加强大。这是我需要通过的一项测试并开启通向神之领域和传说的道路。数个世纪的沉睡就快要结束了。当罗格霍瑞恩苏醒时，异教徒们都会因对它的不信仰而遭受痛苦。奥术师 萨祖尔

### 12. 敞开的大门

感觉什么东西发生了变化。空气中弥漫着异常的气息。就像是身处于当瓶盖突然爆开时的瓶子中，所有的压力都被释放出来，我的灵魂也在爆发中被拉出了身体。我的意识有些模糊，而且站立不稳。我能感受到它。在大地深处，他们已经完成了最后的仪式，打开了大门。血液在我体内澎湃。挤压，拉扯。吸引我靠近。我必须目睹这伟大的苏醒。如果我被选中了，我时刻准备再次为冥神献身。奥术师 萨祖尔

### 13. 明晰的勇气

随着所有的恶魔都被释放到这个世界，加入血誓似乎是这个时期很明智的事情。起初，主要是为了远离虚灵的恐惧，我的家族，妻子，儿子都死了。但之后我就开始明白邪教首领对我所说的话的含义。强烈的归属感让我感到很重要，我应该属于比自身更伟大的团体。我现在位于这处宏伟之地的大厅内，我能感受到所有那些献出生命的人的目光：领导者，伟大的英雄以及无数随他们而去的人。正是由于他们的牺牲我们才能安然生活，我如今也正为他们服务。我能感到祖先们的荣耀与牺牲，这使我很惭愧，羞愧于我曾经在道路上留下的恐惧。我曾经好几个月都干了邪恶与无法言表的事情。仅仅是为了自私自利，我的双手沾满了男女老少，子女妻儿的鲜血，用我的恐惧与巨大损失来洗刷罪恶使我陷入了疯狂。死亡与谋杀，这一切都是以某些死去已久的神灵的名义进行的行动，但他们现在已经无法主宰我体内的血液了。那些原本属于被我杀死的人的血液。浸透了这处被遗忘的战场的血液使我脱离了恐惧并使我醒悟。我所做的事情无法原谅，没有任何处罚能够洗刷罪恶。但我会用尽最后一次呼吸，最后一滴鲜血来杀伤他们。我不是一个人在战斗。伟大的英雄们与我同在，我感受不到害怕。

### 14. 最后的封印

我们最终立身于染血的胜利之门面前。罗格霍瑞恩将会很快苏醒，它会引领我们进入一个新的时代。就是你，我的忠诚祈愿者，铺就了我们的成功之路。你的奉献和献身使我们到达胜利之门，我们会通过它的。古人们下定了决心要建造这处终极密室。一百名帝国最出色的奥术师在此陪葬来增强到如今还用于罗格霍瑞恩之墓的符文封印上。他们相信牺牲是值得的，封印将会牢不可破。但我有一支数千人的部队带着死神之力对其发起了冲击，这是一股无法遏制的力量。我很兴奋地用刀割破最忠诚信徒的喉咙，感受生命鲜血的涌出---他们那欣然为最终时刻付出的鲜血。在他们鲜血之力的帮助下，我破开了最后的封印并开始了仪式。很快，罗格霍瑞恩就将从长眠中被唤醒。这个世界将再次在冥神之口的凝视下颤栗。让鲜血流淌吧！塞隆尼斯，冥神的鲜血领主

## （八）#Port Valbury Notes (The Aetherial City)瓦伯利港

### 1. 瓦伯利港市长的日志

第1部分

毫无疑问我已经惹怒了一些顽固不化的敌人。在数周之内已经发生了不少于三起针对我的刺杀行动。是可忍孰不可忍！我的地位还没有重要到帝国以这样的攻势来清除的地步。至少在我所知的范围内，城中也没有哪股与我作对的势力。不对，这感觉并不像是政敌所为。仿佛是由个人恩怨引起的。刺客的身份指向几种完全不同的线索，导致很难一窥全景。我需要更多的信息。我的幕僚坚持为我配备四名全天候的保镖。这实在令人生厌。幕僚奥德里奇建议在我们弄清楚暗杀者的来历之前，应该全面停止公共议事活动，这样可以将危险减至最小。我认为他这么提议的原因是想借此巩固他的地位，不过这不代表他的提议就是错的。暂时我会听取他的建议，远离所有公众事务。奥德里奇和其他的理事会成员会继续面见公众而我则会去深挖这场针对我的阴谋。-瓦伯利港市长 卡洛斯·斯楚

第2部分

我已经不知道奥德里奇是在玩什么把戏了，但他的阴谋已经伤害到了我们的市民，而我不能容许他的阴谋继续得逞。不管是出于恶意还是仅仅因为他的无能，我最近都没有收到关于瓦伯利港消息，尤其是旧城区处置不当的垃圾问题造成的悲惨事件。我听到市民中间关于异见和彻底革命的流言。不管在我离职期间理事会做了什么，他们都没有为市民的利益考虑。明天我要赌上性命，回到公众的视野之中，并把奥德里奇从高级幕僚的队伍里清除出去。不过在这诸多不顺之中还是有一个好消息的。我的手下，夜刃凯瓦尔保证我他会搞清楚这场想置我于死地的阴谋。- 瓦伯利港市长 卡洛斯·斯楚

### 2. 又是同样的梦

几个晚上我都在做一个循环反复的梦。那些梦有一些微小的变化，但其余总是同样的情景。每次我都会走在旧城若隐若现的小巷。我不知道我是谁，但我能感觉到行走时丝绢滑过皮肤般的触感。脚下那坑坑洼洼的旧鹅卵石路面，在我急促的脚步中碎石飞舞。一股有害身体的浓雾从腐败的地面甚至从挡土墙中涌向了城区的主路。出于某种原因，这竟让我感到愉悦。似乎我知晓了本不该了解的细节和事务。比如，我知道这雾并非自然产生。是一股不可见的力量在背后牵引着线绳。在我的梦里，我对这股力量很熟悉，几乎到了喜闻乐见的程度。但只要我一离开梦境，这种感觉就会从我清醒的头脑中消失。我在雾中急速前行，走向港务长的办公室。在那儿我身处一个昏暗的房间，房间中有两个身影被阴影遮蔽的男人。一个男人身材魁梧，声音洪亮。他闻起来就像是臭鱼和陈年啤酒。另一个男人一样身材魁梧，但他更多是体现在腰带的长度上。他在移动时伴随着叮当作响的金属刮擦声。他可能是一名士兵或者守城卫兵吧。他们在交谈但我无法理解他们在说什么。从这些人身上散发出的恐怖与恶意的感觉就像一道火焰般可以触及。在我的心中，我知道在那张桌子上做出的决定无疑将标志着人类世界的末日。但前一晚的梦变得不一样了，梦境有了后续的情节。我拥有了鸟瞰整座城市的视野，就像席卷整个地平线的一道奥术火焰观察着大地。我的双眼竟能将一切所见之物烧成灰烬，湮灭无迹。接着，犹如被绳子拽住一般，我顿时又回到了那所昏暗的房间中，那满是鱼类腥臭与带着海水般刺激的气味充斥着我的鼻腔。我凝视着挂在墙上那破碎的镜子倒映出我的脸庞，但是这时我才意识到这并不是我，这是高级顾问的脸，他的表情从惊讶跳转至愤怒。而这时，我从他眼里看到了那灭世之火。梦醒了，在我大口喘着气，指尖触摸着被汗水浸泡得冰冷的床单，回想在镜子前对视的瞬间，看到了我前所未有的东西之后，我意识到这不仅仅是毫无根据的噩梦。我的身份被识破了，我也必须离开了，我会走得远远的。我正在试图穿过那无尽幽暗的水域，向着东南方前进。不知道为什么，我始终能够感到一种莫名熟悉的声音正在呼唤我，而我也一直坚信着在沼泽里会有能容纳我的避风港。一艘小船在太阳初升之际驶离了伯尔维治，而我，就在上面。-卡利亚

### 3. 通缉令

光明会的指令通知光明会长久以来怀疑巫师们隐藏在普通民众之中，瓦伯利港也不例外。任何人如果使用未经批准的奥术或未经吉尔达姆秘学社批准散播禁术，将会被视为异教徒和巫师。市民们请谨记所有的奥术知识如果缺少适当的训练都是十分危险的，帝国圣谕为了你们的安全严格管控着这些知识。我们鼓励勤勉的市民们向瓦伯利港市长的高级幕僚奥德里奇报告可疑的行迹。任何人如果涉嫌使用巫术或者窝藏巫师都会被押入本市的监狱，然后送到马尔茅斯去接受正式的调查和审判。按照帝国高级法庭的法令，被宣判犯下了上述的罪行的犯人会被处以火刑。对公众安全充满责任感的市民只要尽到他们的义务举报这些恶行就会得到钱币作为奖赏。高级幕僚范·奥德里奇的命令

### 4. 宵禁通知

告示为了确保瓦伯利港所有人民的安全，现在将全面强制性执行宵禁。这并不是个草率的决定，而是为了抑制那越来越高的犯罪率。在夜晚到来的第一声钟响后，所有人都要回到自己家中，直至黎明到来。任何人只要在第二声钟响后仍在外逗留，警卫有权对他进行逮捕。只有警卫与经过市长或高级顾问批准的人才能在夜晚时于市内走动。市长强调此次宵禁只是临时的，为了市民的安全与利益，宵禁将会持续到解禁为止。命令来自城市警卫队布拉斯托克上尉

### 5. 旧城的进度

就像你要求的那样，我和那些到达港口，名声不怎么光彩的家伙们牵上了线。我向他们讲明这里即将发生剧变，我们允许他们走私违禁品。作为交换，一些水手要听我的号令去散布谣言，收集情报，还有……如果需要的话除掉一些多余的障碍。即将加税的谣言就像燎原的野火般传播开来，城镇的居民当然对此很不乐意。我们也成功得把所有的垃圾都集中到了已经垃圾四溢的旧城垃圾场中。附近的住户们自然对此感到非常气愤，我觉得很快市长办公室就会收到大量投诉，你把它们都拦截掉。只要你不让市长知晓瓦伯利港日益严重的问题，我们就可以在数周内煽动起一帮乱民。我已经在不停地听说酒馆中日益增长的异见和讨论城中事件的秘密集会。这座城市已经到了即将爆发动乱的时刻。关于女巫的谣言甚嚣尘上，甚至超出了我们的预计程度。癫狂，或者仅仅因为自私，人们仅仅因为些无关痛痒的行为就举报他们的邻居，但这些其实只不过是城镇守卫抓走那些女人把她们带到港口的借口罢了。在那儿，我们的新盟友会把她们偷运到马尔茅斯去。在看到一名贵妇经过我门前被带走时，我尤其感到愉悦。因为我知道哪个富有又傲慢的家庭就这样被流言和私怨永远地毁掉了。不过这时候离她们被处以火刑也没多长时间了，这就是她们代代享受不公平的富贵要付出的代价。--加伦，瓦伯利港港务长

### 6. 加伦的日志 - 我做了什么？

我记录下这些事情是为了高级幕僚奥德里奇要解决掉我，就像他已经解决掉的其他人一样。支持奥德里奇的叛乱恐怕是我犯下的严重错误。叛乱起初的计划虽十分阴险，但却很有意义。本地的水手们散播着贪腐和加税的谣言，同时守卫们却对我的部下们散播流言蜚语视而不见。当我们开始谣传女巫将妇女拐带到马尔茅斯的时候我感到有些不安了，不过奥德里奇向我保证说她们都会被妥善地照顾，而且每送走一个人我们都会得到丰厚的奖赏。所以我选择不再追问下去。一天晚上，当我们聚集起来商议之后的计划时，奥德里奇突然变得奇奇怪怪的。他一直通过肩膀向后看着，就好像有人在监视着他一样。他看着挂在我墙上的镜子，说话的腔调突然变得十分可怕。然后他早早就结束了会议，命令今后的讨论都以信件作为媒介。这可真是太奇怪了，但我那时并没有多想。我推断这老头因为他的计划即将成功而陷入了癫狂状态。因此我直接和布拉斯托克船长接头去了。这辈子我都没有遇到过像他一样如此残忍又善于投机取巧的人，我了解这种德性的水手。说服他加入高级幕僚的计划根本无需多费口舌。他告诉我说女巫掳人的频率还不够，于是他的手下开始在人们家中放置武器以此来逮捕他们。现在每艘前往马尔茅斯的船都装满了嫌犯。至于奥德里奇需要这么多人来干什么就不是我所能过问的了。直到有一天奥德里奇要我把几个大箱子送到上层区给他的时候，我才开始怀疑事情有些不对劲。那时似乎看起来一切并无异常，直到起重机的绳子突然断了，一个板条箱从几英尺的高度掉在了鹅卵石的路面上。木头碎裂成了几片，一股令人作呕的气味充斥着我们的鼻孔，令我们感到毛骨悚然。那箱子摇晃着，就好像里面装着什么活物。我可以从边角的裂缝中分辨出一道微弱的绿光。我让我的人赶紧把那个箱子搬离了我的码头。但是直到布拉斯托克船长被血腥地公开处刑的那一天，我才怀疑我们都只不过是奥德里奇权力游戏的棋子罢了。游戏的结局除了他将没有其他胜者。无需多言，我一直在紧盯着市长办公室。我给保镖们也都付了双倍的工资。奥德里奇想要干掉我可没那么容易。-加伦，瓦伯利港港务长

### 7. 这座城市正在腐败

仁慈的大地之神曼海尔啊。到底这个城市还能承受多久灾难？人们在街道中堆满垃圾，旧城也因被垃圾覆盖而不复从前，而这仅仅是开端，连日的大雨造成垃圾被雨水淹没，城墙被雨水冲垮，而那些尚未离开的人因大量腐败的秽物而开始染上恶疾，我猜我们这群留下的人不久后也会一一死去。更不幸的是，城市的守卫在这场灾难中抛弃了所有需要帮助的居民，他们开始擅自闯入我们的家，公然地掠夺我们的财物，如果我们胆敢反抗，他们就会以密谋反抗国家为名逮捕我们，难道瓦伯利港早被邪恶所覆盖，正义早就荡然无存了吗？那天，我经过奥斯瓦尔德和海伦的家时，看到他们的门已被打破，破碎的门板在风雨中发出凄惨的摇曳声，我隐约在碎木上看到了一个奇异的符号，后来我听到异常荒谬的事实：海伦是被怀疑为是女巫，而奥斯瓦尔德被牵连的原因是他窝藏一名女巫。我很快就从那里离开了，为了避免有人污蔑我。我的家曾经在那里，但现在我只觉得那里充斥着黑暗与诡异，它已让我感到不再安全。

### 8. 黑暗中的刀锋

我最亲爱的娜奥米，我对你没有保留任何秘密，你知道我一直活在黑暗与危险之中。从小他们就教我如何杀人。谋杀是我的技艺，暗影是我的庇护所。我曾深信我只能伴随它们走完我的一生。但我之后却找到了幸福，我遇到了你。因为你，我体会到了人生的快乐，明白了我的生命中除了暗影中的利刃之外还有别的东西。那是一种我根本不配拥有的幸福。但我往日的行为终究要是付出代价的，因为暗杀我惹上了诸多劲敌。我没法在那些敌人手中护你周全。有些我打过交道的人说可以庇护我们，只要我最后再为他们暗杀一次。我不能让你成为过去的我的牺牲品，请你原谅我。我不得去做那些我对你发过誓再也不会去做的事。给你写这封信的原因是我同意接受了一项非常危险的任务。这任务能保你平安。拿走那些我留下的钱，远远地留开这座城市，留开我。别告诉任何人你要去哪里。如果我成功了，我会去找你的。但如果没有的话我要你好好地活下去，你要明白你是我黑暗人生中的唯一一丝光明。你的安全是我唯一需要的奖赏。一生爱你，凯瓦尔

### 9. 佩奇·雷瑙的日志

第1部分

我们在瓦伯利港的生活一直都很不错。我和奥尔登结婚已有三年了。我们的生意做的顺风顺水而且明年这个时候奥尔登很有可能能在上层区开第二家店。但是他从法庭失望地回来了。显然市长驳回了他的所有请求，而且市长新任命的高级幕僚驳回了他对契约的申诉，甚至都没有听一下他的案情。除此之外，从旧垃圾场里溢出的垃圾把城里弄得一团糟。我问过的每一个人都不清楚为什么还有垃圾会被倾倒进已经填满的垃圾场里。而且新的宵禁令对生意的影响也很大，因为我们每晚都得早早关门。欧米尔和莎拉都很害怕，他们认为事情有些不对劲，我们应该离开这座城市。奥尔登却总是说没什么好担心的。

第2部分

有几户邻居已经搬走了。他们已经受够了旧城区的垃圾问题和激增的犯罪活动。欧米尔和莎拉是他们之中最后搬走的。莎拉哭着求我们跟他们一起走。可是我们的生意在这儿，我们没法把生意也打包带走。城市的食物开始限量供应，商店也都陆续关张。奥尔登和我坚持开着店，但他开始在地下室藏起了奶酪和其他食物。他说这是为了以防万一。我想莎拉可能是对的，或许我们也应该离开这里。

第3部分

有人闯进了店里。他们洗劫了我俩的商店，还在奥尔登反抗他们的时候把他的腿打断了。他的骨头从大腿的皮肤中穿了出来，我不知道该怎么办了。唯一的医生住在上层区，但是去那儿的桥被卫兵封锁了。我已经尽我所能地包扎了伤口，但伤口还是不时地流血。从那晚起我们就一直藏在地下室里。奥尔登时不时的会清醒过来，但他看起来神志不清而且发着烧。我们本该像其他人一样几个星期前就搬走的。有时我会 听到有人在上面翻检着货架。我希望他们不会发现通到这儿的楼梯间。我好害怕。

第4部分

奥尔登已经一天没有醒过来了。我尝试喂他进食，可他什么也吃不下去。他的脸色苍白极了，马上就会丧命。这么多天我想我一直明白这个事实，却不肯承认。抢劫的人也不再关顾这里了，应该是没有什么可以拿走的东西了。城中的战争已经停止，我鼓起勇气上楼察看外面发生了什么。那景象实在是可怖，一部分的城市在燃烧着，大多数的住宅都被废弃或者毁掉了。一天，我看到一对夫妇带着他们的孩子和一小袋行李在建筑物中间奔跑着。我也应该离开这里，可我不能离开奥尔登。我不明白为何城市这么快就变成了这个样子。上一刻我们还在计划生意的下一个阶段，下一刻城市就陷入了内战之中。不过最糟糕的时刻好像已经过去了。这里很安静，实在是太安静了……

第5部分

昨晚我听到有人在尖叫。当我上楼察看的时候，我看到有人在街上游荡。但他行走的方式却是奇怪又漫无目的的。一片死寂。之后我又听到了尖叫然后我就看到了最为恐怖的一幕。腐烂的行尸把一个人从瓦砾中拖出来然后掏出了他的内脏。我抑制住了尖叫很快跑回了地下室。所有这些喧闹唤醒了我丈夫，这么多天他第一次站了起来。但是他的眼睛却呆滞无神，他就像外面的人一样挪动着。他的皮肤白垩一般惨白，他的胸膛不像活人一样随着呼吸的节奏变动。颤抖着手，我拿起了他给我的左轮手枪指着他的头。他没有说话，他甚至不躲闪。他只是脚步不稳地靠近着我。这时我终于明白是什么东西在外面的街道上游荡着，紧闭着我哭肿的双眼，我扣下了扳机。现在我再也无法入眠。因为我丈夫的尸体就在我身边，他的头上有一个洞。这里已经没有什么值得我留恋的了。在我没有力气之前，在彻底失去逃跑的希望之前，是时候逃命了。我不得不在双腿跑不动之前一直奔跑，远离瓦伯利，远离我那破碎的人生。

### 10. 计划赶不上变化

我很遗憾地报告，我们在瓦伯利港征服执政官的初步行动已失败而告终。与之前期望的情况相反，这名凡人并未展现出许多常见的恶念和心理缺陷来让我们侵占心智，控制肉体。我相信他那无忧无虑的心态和快活的样子说明他根本不在乎这座城市，他只对奢华的派对还有放纵的生活感兴趣。这将是我们可以利用的绝佳弱点，但他用他的外表老练地掩饰着他那敏锐的头脑。显然这也是他为官之道的一部分，他的许多政敌都因此低估了他。尽管我的努力都无济于事，但我仍成功地进入了得到市长信任的幕僚范·奥德里奇脑中。他是个卑劣又诡计多端的家伙，早就充满着上位成为市长的欲望。他的目标正是我们在瓦伯利港所追求的。只用了几条建议，我就进入了他的心智之中。他现在已经属于我们了。这具躯壳在这座城市有许多很有价值的关系，我利用他的这些关系精心策划了对市长的暗杀行动。当然这次行动也失败了。不过刺杀导致市长渐渐变得偏执，惧怕他那幸福的生活。使用看似不可行却直接了当的方式，我开始鼓动人心，搅乱这里的秩序。为了省事，我利用容器的身份巧妙地把市长的决定推向我们所要的方向上去。这样，在事情变得无法挽回之前，人们的异见就能在不经意间不断地积累。虽然这法子跟我们以前惯用手段不同，但我相信瓦伯利港一定会准备好迎接那即将到来的荣耀黎明。而且我们计划就绪的时间线也无需再做调整。-范·奥德里奇，瓦伯利港高级幕僚

### 11. 反对一致决议

你们达成了一致决定，将容器西奥丁·马塞尔转移到战略上并非重要之处的霍姆斯特德区域。对此决议，我必须表示出我的失望之情。我当然知道安娜斯特瑞娅的那意料之外，且至今仍然难以解释的突然失踪使霍姆斯特德不幸地处于无人监管的境地。但我仍相信让血肉塑形者把注意力放在马尔茅斯才能更有助于大业，他将不受中断地继续完成他的伟大工作。我明白将黑色军团的注意力分散在圣像堡和那些农田之间的话，将会对彻底毁灭他们的行动大有裨益。但是消灭几只虫子这种无关紧要的事情不该由不那么重要的容器来执行吗？我期待你们能够尽快回复我，达成新的一致意见让血肉塑形者回到马尔茅斯去。-瓦伯利港领主奥德里奇

## （九）#Witch God Shrine Notes 有关巫神神龛的记录

### 1. 隐秘之路 - 德里格

真理的探寻者，欢迎来到知识的殿堂。与之前的无数兄弟姐妹一样，你已经跨出了迈向更深层真理之路的第一步。你眼前呈现的这条道路是很危险的。你会因此陷入危险的境地，像只动物一般被光明会的鹰犬猎杀；但坚持不懈地忍受上议院成员所忍受过的审判，是从邪能领域获得真正力量的途径。三巫神中最古老的神，德里格的神龛就在你面前。这位宏伟守护者竭力想要解开隐藏在界面迷雾之后蒙蔽了所有人的真相。出于傲慢自大，或者某种远见，他无视了古老的训诫以及他人的劝说。德里格进入了界面虚空并见到了众神。由于他的狂妄，他的眼睛失去了光明，但随后他却真正的打开了眼界。他完全暴露在了野性的邪能领域之中，并被永远地改变了。 骨刺刺穿了他的血肉，酸性血液不断从溃烂的伤口滴落。德里格重生了……作为一个神灵。德里格现在正监视着所有人，他那无与伦比的凝视会穿透所有人的灵魂并看清他们的本质。能够不通过竞争就站在这位宏伟守护者面前是一项荣耀，而聆听他的声音将是一种来自天堂的祝福。如果你确实想要获得他的注意，就沿着三巫神之路走下去吧：前往安克维亚边境之外的破碎之地，那里鹰身女妖肆虐。找到一条被岩石阻挡的道路。如果你身上带着德里格的信物，这条道路就会打开。

### 2. 隐秘之路 - 索拉尔

探寻者，你远道而来，并见识了许多东西，但界面之间的迷雾仍然掩盖了更深层的真相。你对我们栖息的世界感到踌躇，渴望得知帝国与光明神教所否认的事实真相。他们认为我们是异教徒，是伪神的追随者，而他们中并没有人敢声称说自己目睹过神灵的力量。他们的……幻想。向我展示一下被曼海尔所治愈的残疾；被奥莱隆所倾覆的军队；以及被莫格卓根所解救的野兽。你做不到。因为他们并不是真实的。但由于我们的愚昧无知，原本是人类的巫神复生了我们。如果你想继续聆听的话，他们同样会打开你的眼界。在你面前的是索拉尔的神龛，他是三巫神中最年轻的。他掌控着邪能领域中的精华--邪能之火，他能将其塑造成他喜欢的形态。索拉尔披盖着黑色的斗篷，把他枯瘦的身躯都覆盖了进去，他不留痕迹地越过朦胧的屏障来搜寻不明所以的凡人并汲取他们的活力。很多索拉尔的信徒都会被要求进行最终献祭，在黑暗之神面前来证明自己并献出自己的生命，以期索拉尔能够将其无尽的智慧学识授予那些活下来的人。你，可敬的探寻者，还未得到巫神们的注意，但你正一步一步地向三巫神靠近。现在，前往北方的冰天雪地，那里有原始部落在许多年前建造的立状石柱。有了索拉尔与德里格的密语，道路就会为你开启。

### 3. 隐秘之路 - 被亵渎的圣地

你眼前的景象可能会使你停下，探寻者。而这正是莫格卓根的愚蠢追随者们发现此地后所造成的。这些亵渎者们进入了我们的仪式范围内，玷污了神龛并对我们的秘密产生了威胁。我们理应迅速进行复仇。他们的内脏把这处山谷弄的乱七八糟，这些遗留的散落物使得山地雪人为此争夺不已。不用害怕，隐秘之路的探寻者，前方的道路已经没有危险了。返回阿斯特堪之路并沿着东南边前进。有块被做了标记的岩石在军团堡垒下方等待着你的到来。如果你真是三巫神派来的，那么指向拜斯迈的道路会为你敞开。

### 4. 隐秘之路 - 拜斯迈

你终于到达最后的神龛了，勇敢的探寻者，这里是阴谋之神拜斯迈的圣土。通过她那庞大的仆从网络，拜斯迈将我们与某种命运束缚在了一起。她教第一名神秘术士如何束缚邪能生物，同时在她的诡计之下，帝国方面一直在胡乱地猎杀我们，他们的审判官们已经钻进了无尽的圈套和死胡同里了。 仅有一部分有识之士目击了这位阴谋家庞大体系中的些许部分，而即便是这些人，哪怕给他们机会也无法理解这个体系。由于你到达了这里，你现在也成为了拜斯迈体系中的一员，并与你的所见所闻绑定在了一起。你手里现在掌握了三巫神神庙的秘密。如果你准备好向巫神证明你的存在，就沿着这些线索继续前进。你的命运在圣所内等待着你。

### 5. 沉寂的符文

符文一个接一个的熄灭了；随着它们的消失，我的另一名情报人员开始投入到那场侵扰了首都的灾难性事件中去了。我们的世界崩碎了，神庙之墙也开始愤怒地颤动。三巫神对入侵感到很不满。我已经两次见到先驱者们扔出了侍从的脏器，他们的眼眶中充满了邪能烈焰。不妙，他们非常生气。我已经听闻到索拉尔的仆从们正在窃窃私语地谋划着什么，他们在考虑此次所面临的新状况是否已经到了解开契约并各寻出路的时候了。我基于原则遣散了这些恐慌的白痴。这是毫无疑问的；反对声最大的家伙们已经被押在索拉尔的祭坛上了。德里格的奴仆们一如既往的神秘，他们在疯狂地谈论着鲜血潮汐涌入了巨大的虚空之中。他们抓破了自己的脸并扯下头发，他们的意志仅仅能抵抗住德里格的到来。但有远比我睿智和老练的人能够解开德里格传授给追随者们的晦涩信息。我顾虑的是那层屏障。随着传进来的消息越来越少，我们已经和外面的世界隔绝了。拜斯迈女士向我索要来自伊露兰的信息，但我完全提供不了。我开始担心侍从下次索要的就是我的双眼了。卡瑞·塔若斯，拜斯迈的仆从

### 6. 艾格达的随笔

月亮已经衰退两次了，宏伟之眼滴落着血泪。怒涛汹涌，江流转红。其他人都已沉默，但有命令留下---用血液在墙上作画。我向他们学习，但他们的意图在躲避着我。我一直在学习，因为我比较笨。伟大的守护者，请告诉我，是什么真相在逃避着我？德里格希望从这个脆弱的血肉与骨架身上得到什么？您的无尽凝视横贯整个领域。它洞悉了人所不知。它目睹了绿色火焰焚尽一切。它的触须威胁到我们的防线，我们的信念，以及我们的命运。告诉我，隐秘掌控者，该做些什么？从你姓名中溢出的那不甘的血液已经在我搜寻你声音的过程中流干了。你是否也会对我们的请求视若无睹？一片死寂。声音远去。我必须要再听一次他们的布道，否则我会发疯的！我必须看到极限以外的东西。如果巫神们不来见我，我就去找到他们正做着大头梦的地方。艾格达·克拉兹，德里格的仆从。

## （十）#AreaE Notes 女巫

### 1. 未来会怎样？

在这些艰难的日子里，我经常发现自己在祈祷。我的脑子里装满了无法回答的问题；或者，如果有答案的话，我们就真的能理解吗？众神以神秘的方式工作。我们的守护神取予有节，但我相信他对那些没有质疑并追随他的人是慷慨的。我现在明白了我们存在的必要性，我们的选择会产生后果，我们必须低头尊敬我们被给予的一切。我们永远不会忘记一旦离开他，我们将变得毫无价值。我们的家园会被沼泽的大水所摧毁，我们的人民会屈服于疯狂温迪戈的吞噬。我们必须引以为戒；因为不服从将导致死亡，我们必须坚定不移地履行我们的承诺。

### 2. 奥琳的食谱

如今，一块像样的肉都是稀罕之物，因此我们必须怀着敬意珍惜每一次饱餐一顿的机会。虽然我发现最近的猎物有点又硬又瘦，其实也没那么令人讨厌；更像是刚被宰杀的鹿一样。起初我觉得它的味道令人作呕，但之后我越来越喜欢它精致的层次之间细微的差别。作为斯科夫队伍中最受欢迎的人之一，我通常能挑选获得最好的肉片，所以我总是热衷于拿宰好的腿部或手臂。我要求留着骨头，因为它能锁住香味，还能在烹调后保持肉的多汁。不过，我最近的试验表明，用更短的时间烹调是最令人最满意的。加一些切碎的黑洋葱并轻洒一撮尸妖泥沼香草在侧面微焦的肉上，仍在流血的肉片是一种每个巴罗霍尔姆人都羡慕的绝妙体验。关键技巧是烧焦外面的同时保持内部仍然多汁。斯科夫亲口说，我的灵感可以解决肆虐的饥荒，但是我知道他这样说是为了振作我们的精神。我不配得到如此的赞美。- 奥琳·伊夫琳

### 3. 通过血肉，我们被他选中

我并不是一直就喜欢这种味道。起初我觉得它的味道令人作呕。肌肉又硬味道又重使人难以下咽，特别是生的时候。但斯科夫坚持认为，为了真正接受伟主的恩赐，我们必须学会享受它的自然状态，而不是诉诸调味料或火焰。曾经我像其他人一样抗拒，但是后来我接受了鲜血在齿间渗出的感觉以及血块在我舌头上的铁腥味。饥饿使然，我相信，但现在我一想到鲜活的受害者就打冷颤。我相信这就是，斯科夫所说的我们会更接近我主的意思。快感，能量，改变…我能感觉到这变化。它在我心中成长。一开始眼睛会变暗，像一种暗红色。其他人在也之后的旅途中表示全身骨头疼痛。斯科夫向我们保证这是正常的，都会过去的。不管它会带来怎样的改变，我现在怀着紧张的喜悦期待着它们。我只希望能更接近掠夺者。- 奥莉蒂亚

### 4. 掠夺者

不公正。这是伟主的故事。不公正和背叛。掠夺者曾经走到我们中间，他是一个美丽的生物，自然平衡的化身。他在崇拜者中壮大并赐予他们许多礼物。但他并不是唯一拥有这种力量的人。野兽之神越发地嫉妒掠夺者的信徒。在黑夜中，他找到了掠夺者的巢穴，在他的奴隶的帮助下，他将伟主驱逐出了本位面。失去实体并被遗忘，掠夺者抵抗着精神牢笼。他试图重返现世，并纠正所受到的不公；通过我们的牺牲，他的审判日就要来临了。我们将成为贯彻他意志的先驱，他怜悯的恩人。当掠夺者的嘴紧咬着背叛者的喉咙时，让我们喝他的血并超越弱者。

### 5. 浸血的潦草文章

我们离开伯尔维治不到一个星期。那里有点不对劲，传闻在克里格住所附近发生了奇怪的事情。于是弗雷泽有了个疯狂的想法，我们应该动身向北走。他说路上会有一个漂亮的小镇。他应该知道。他住在那里不到一年。他说，前路将会很艰难，但是只要我们在一起就能克服。他已经错无可错了。当事情开始变得糟糕，我们一整天都没有出城。最初贝特丽克斯发烧了。她的皮肤变得苍白，目光变得呆滞。那晚她开始猛烈地攻击我们，摇晃着，呕吐着，尖叫着，好像森林里有某个生物在盯着她。第二天，同样的事情发生在了海因里希身上。他们俩都病了，我们被迫放慢行程。弗雷泽和我把他们拖在身后的一个临时雪橇上。现在离伯尔维治太远，我们已经无法返回了，但弗雷泽说他知道一家旅店，离这儿不到一天的路程，他让我们继续前进。当我们到达旅店时，它已经被遗弃了，空气中弥漫着死亡的气息。我们陷入了绝望并且需要庇护所，所以我们就留在了那里。那天晚上出现了噪音。弗雷泽说他没有听到。但我能清楚地听到。这听起来像一个动物的咆哮并且就在旅店附近移动。夜深了，声音变得越来越响，我开始怀疑我的理智。弗雷泽坚持认为什么也没有但是我可以发誓它们就在外面。当黎明来临时，我不想离开但弗雷泽强迫我走出酒店。他说为了安全，我们必须继续前行。于是，我们开始沿着那条长满杂草的道路向北拉雪橇。在行进时我能听到它跟着我们，它一步步地跟着我们的脚印。贝特丽克斯和海因里希的病情每一分钟都在加重，我们很快就厌倦了拖着雪橇。我的手上起了泡，我的脚因崎岖的道路磨出了血。弗雷泽说，我们不得不丢下他们，因为雪橇太重了，但我觉得这不合适。我们为他们的命运而争论，每次都变得越来越愤怒。当时弗雷泽抓着他的野营斧，威胁要在这里杀死他们。他说即使我不想丢下他们，他也会为了我而这么做。接下来发生的事我并不是故意的，可是我太害怕了，咆哮声折磨着我就像脑海中的大火。我推了他一把，他在树根上绊了一下，朝着斧子倒了下去，那把斧子正好插在了他的胸口。他惊恐地看着我，血液充满了他的肺和嘴。当时我看到它站在弗雷泽身后的树林边。那是一个巨大而可怕的轮廓，就像一个男人戴着一个死掉动物的头颅。我愣了一下然后夺路而逃。当我奔跑时能听见弗雷泽汩汩的叫声求我不要丢下他。我仍然可以听到他们的声音，他们三个都在黑暗中哭泣就像被狐狸吃的兔子。已经过几个小时，他们为什么还没死？那东西还在外面吗？它在嘲笑我吗？我不能继续下去了，我再也无法忍受了…

### 6. 克拉其·摩尔的订单

最近这部分人中有一些奇怪的旅行者。旅店比往年的这个时候都要忙。那些并不是我要抱怨的事。最近一些送上门的买卖让我赚了一笔，那些经过这里的人和往日里见到的客人不同。他们像是从恶魔十字南方来的，男男女女都把奇怪的新标志带在护甲和衣服上。一两个星期前我见过一个小伙子，他说他从首都一路向南来到了这里。他是一个正在找活儿干的厨师。由于我没地方给他住，所以我就建议他去伯尔维治碰碰运气。不单单是那些人表现得奇怪。在森林里还有一种不祥的气息，我相信你已经注意到了。我已经一个多星期没有听到鸟叫了。我把原因归结于这附近有太多的人，但没过三天，克里奇就弄了只刚杀的猎物。那是一只巨大的沼泽鹿，如果我没记错的话是在10点。那种猎物的尸体通常会招来秃鹫，但自从它的皮毛残骸被丢到树林里就只是腐烂，也没见到那些恶心的秃鹫。如果放太久一定会招来卡拉克萨斯。我敢保证那暴躁的老杂种的体形有我上次看见他时两倍那么大而且丑了两倍。去年他在旅店周围偷过两次东西。据说他甚至偷走了一只格雷琴牛棚里的奶牛。我不敢想象在那可怜的家伙身上会发生什么。以前用火能吓跑他，但是随着他长大，胆子也变得更大。无论谁发现了那生物的巢穴，只会得到一堆无用的垃圾和多到一辈子都吃不完的螃蟹。前提是如果有人愿意吃的话。但不管怎样，生意总要做。尤其是和这些在乡下晃荡的人们。如果你有备货，我想订3箱雷德迈尔啤酒，2盒黑叶和20瓶石酒。像平常那样货到付款。克拉其·摩尔

### 7. 远方的耳语

起初这些话语很细微，就像在我心中挠痒。它们很混乱，令人无法理解。而且它们是不会平息的。它们不断地分散着我的注意力，有一个呼唤听起来像玛洛丝崔亚曾经召唤我来这个地方一样；只有当夫人出现在我梦中时，这些话语才会消停一会。在我执行基本任务时我能感受到我的注意力正在消退。有时候一个声音会超过其他的疯狂合鸣声，随后我可以推断出它的意思。这种清晰的声音不会持续太久，合鸣声马上就会恢复往常。同一个声音不会再次超过其他的声音。每次都好像是另一种声音传入我的耳朵。他们谈到了蛛网和蜘蛛，还有我从未见过或听说过的地方。有时它们会以一种从未听过的充满怒火和复仇的尖叫声把我惊醒。我把这些告诉了夫人，在看向我之前她把目光快速地投向了老洛奇亚。虽然她尽力地安慰着我，但我们都知道那些生来就有这种诅咒的人会有怎样的命运。我只希望在疯狂夺走我的灵魂之前能从黑暗中获得一些意义。然而，这似乎是不可能的...

### 8. 崔丝塔的日记

这整件事仍然让我很奇怪。这里有的姐妹，她们一生都致力于研究学习和制作工艺，但我对这些事情一无所知。我不会调制草药和药瓶，不懂这方面的知识以及它们之间的联系。我不知道三巫神的故事，我不能召唤灵魂，但这就是我。我被这里所吸引就像鱼儿洄游到出生地，我也不知道为什么。我不认为任何姐妹能明白。我听说一些老人说起我。她们的声音里没有轻蔑，但她们也在为我来这个地方的目的而感到困惑。在短暂的时间里我学到了很多东西，虽然我明显缺乏方向感，但我打算尽可能多地吸收这个地方教给我的知识。女巫团中有着丰富的历史。我无意中听到大姐们说起这里第一次成立的时候，那时它的成员无所畏惧，受求知欲驱使。她们揭开了隐藏在人类背后的秘密，了解到巨大力量的来源。她们共同实现了我们其他人梦寐以求的目标，但代价却很高。她们的傲慢引起了三巫神的愤怒，一切都变得不一样了。我的同龄人悄声说着那个时代，但是说实话我很羡慕她们。她们一定感受到了某种驱使，有着明确的目的。追寻遗失的知识是对还是错？我不会停下来的，直到我揭开他们的秘密，直到这些地方的力量再次回到我们的掌握之中。女巫之神受到了诅咒。但当我走在姐妹中时，我意识到有些人怀着崇敬的心地仰望着三巫神。通过她们，众神一直凝视着这里以及我们的行为。我必须谨慎和谦逊。目前一个辣鸡的菜鸟斗篷会很适合我。

### 9. 耶斯利安尼斯的文章

我们希望祈祷和仪式会保护我们，距离会有利于我们的发挥。但即使在这些偏远的神殿，我们独裁者的傲慢的和死灵法师的大骗局也会找到我们。我看着我的长辈们无助地陷入无尽的疯狂，而且我们中最年轻的人祈祷死亡永远不要来临。但我发现了永恒的力量。我专心于研究古代文献、仪式和前人的学识。不朽的意志让我能保留更多的知识；因为我的身体令我失望，我祈求我的精神能够维持。有束缚着我们的诅咒命运仪式的地方，就一定有能解开我们残酷桎梏的知识。时间在我这边，我会找到答案的。

### 10. 神的礼物

我们自以为聪明，掌握了这种魔法。但是傲慢往往预示着悲剧…利用莱托什祭坛，我们超越了前人的基础魔法创作。我们使自己更年轻，更强壮，更有力量；但这一切消耗了祭坛全部的潜力。我们超越了凡人的领域，把精魂束缚在我们的意志上，迫使他们泄露古老的秘密。但即使这样还不够。我们需要的更多，我们知道在哪里可以找到它：邪术领域。邪术领域是一个奇怪的现实，在物理位面的法则并不完全适用而且魔法泛滥成灾。这里的生物像是动物而又不是。有的能施放初级魔法，有的说着我们听不懂的话语。但对我们来说，这是我们伟大的魔法之源。进入这个领域意味着超越想象的力量。但这种傲慢的追求不会毫无预兆。我们在月圆之夜相聚。一起使用祭坛传送到邪术领域。这是我们最伟大的胜利，也是我们最震撼人心的时刻。在我们的命令下，符文在祭坛上开始发光，然后…什么也没发生？！法术也失效了，来自中心的一个冲击波把我们扔回了现实。有些事情走到了尽头。我们面前站着三个可怕的人。他们的出现伴着耀眼的光芒。他们真的愤怒了。我被迫看着我的姐妹在邪术火焰中崩解或是被一千只眼睛盯着融化直至消失。一只蜘蛛裹住了另一只蜘蛛并吞噬了它的尸体我们中只有三个活了下来，全被吓得无法动弹。被我们蔑视的众神将傲慢和耻辱烙在我们身上。之后他们消失了。起初，我们想知道为什么我们能幸免于难，但后来我们意识到了真相：我们活着，这样就不会有人重复我们的错误。如果你正在在阅读，注意我们的警告。转身离开这个鬼地方。把它从你的记忆中抹去，免得众神回来，他们的怒气未消。

### 11. 纳内的藏匿物

我不知道他在干什么，但在上周有两次我见到纳内驾着满载的马车驶向北方途径旧磨坊。然后两次都空车返回。他一定在那里藏了什么，我想找出来。如果他发了什么大财，那我肯定要跟着捞上一笔。

### 12. 莫格卓根的沉思

最近的事件让我心忧。一名叫做凯蒙伊露兰审判官的凡人偶然发现了一些东西，一些……古老已被遗忘的事物。就像其他鲁莽的凡人一样，他并没有丢下那该被遗忘的东西。科凡高原的地下深处正在进行着一场巨变。凯恩世界的野兽们焦躁不安，它们也感觉到了。更具神秘色彩的是，那些平日反复无常的伪神却不寻常地保持着沉默。我怀疑他们已经退入了他们的私人位面之中。在这个时间点，他们这么做绝非出于偶然。巫神们感到恐惧。他们一定关注着吸食凯蒙和其信众灵魂的那股力量。凡人们热情地顶礼膜拜滋养着它，予其力量使其成型。人类传言伟大的至高神即将回归，但我知道这只不过是可怜无助者们的一厢情愿罢了。这股被遗忘的力量令我百思不得其解，但这力量却让我感到那么的……熟悉。可以肯定的是我们即将大难临头。我已从大地和风中感觉到了，那股数千年都未再现身的力量渴望着鲜血与复仇。我必须召集我的罗瓦里们，考验他们信念的时候就要到了。

### 13. 巫登之谜

遵循着伊露兰皇帝本人的法令，我和我尊敬的同事将进入更广阔的帝国，并为那广阔领域的动植物编写目录。当时我认为这不过是一个闲差，但不是所有的任务都是平等的，在我从伯尔维治村外的潮湿并有着不详黑暗的巫登沼泽写下这一点时。在我抵达的三周内，我的两个侍卫的生命被，这里我非常认真，植物夺走了。被至高神所遗弃的植物夺走了。我要补充一点，我的专长一直都是神秘能量对植物的严重影响，而不是特殊的葡萄藤肢解了两个人的其中一个而一朵巨大的花朵消化了我整个队伍的另一个人！如果我没有离开伊露兰几周，我一定会要求重新分配任务。然而旅途并非一无所获。因为我确实沿途观察到了一些奇特的现象：那些看似自然的生物，没有表现在这个区域的生物应该表现的表现型的基本范围内。就好象它们是从另一个地方被连根拔起然后被瞬间重定位在这个位置一样。在营地的这些天讨论的东西中最令人着迷的，就是被当地人称为克拉瓦尔，水域古魔的生物。到目前为止，我们只瞥见了它众多触角中的一个。我只能想象这个生物的全部尺寸，但是它是巨大的，而且完全不像在巫登沼泽水域里发现的其他任何生物。我们的旅途将我们带到了我怀疑是其水下巢穴的地方，并且我的调查员同伴立即开始抱怨起头疼，就像在接触到高浓度的邪术魔法一样。结合它那不寻常的外观，我得出的结论是，这个生物，和其他类似的生物一样，都是邪术生物。但是那是巫神的无情玩物的体现，还是有可能是别的什么事情？-加拉德·尼科，帝国档案保管员。

### 14. 忠诚的血液

通过夜之藤蔓我们已经得知消息，东部的仪式已经失败，血领主萨隆尼斯自己也倒下了。在这些悲剧的重压之下，你们中有一些人会放弃他们的信仰，停止他们的奉献，抛弃了我们的伟大事业。这是不能容忍的。你必须保持你的忠诚或把自己连同那些背信弃义的乌合之众一并绞死并流干血液。这仅仅是我们通向伟大道路的一连串磨难之一。冥神怀疑我们，考验我们的信心，但我们不能失败。你，血神不屈的孩子，必须找出你们中最弱的并惩罚他们，因为他们摇摆的意志。虽然萨隆尼斯消失了，但是另一个意志的出现代替他的位置而且忠诚者理应得到奖赏。通过献身于冥神和献身于我们的事业，我们将再次找到自己的路。 - 阿尔多·崔格，大祭司

### 15. 哀伤谷血之束缚的书信

血之兄弟姐妹们，谣言已经传到我的耳朵里。有些人已经开始质疑我们的事业，质疑那些听到虚空召唤的人。你们相信自己已经被假先知所迷惑，但请允许我向你保证。我已经让忠实的血之束缚者带来三打那些在这些在艰难时刻质疑我们决心的人。由于他们的缺乏远见，你们应当被奖励。他们的血液将服务于他们的意志所不能做到的地方。看看他们献祭的成果：是能够通往死神领域中心的新传送门。穿过它们将出现折磨施法者，溢着鲜血的纯粹黑暗生物，那就是冥神不害要怕，我的兄弟姐妹们，信仰冥神是没错的。我们绝不允许一个人的失败欺骗我们的宏伟事业。我们将被黑暗召唤，黑暗将带来可以动摇凯恩世界根基的力量。新的清算日将来临；终有一天忠实会践踏虚假之神并恢复冥神的荣耀。 - 阿尔多·崔格，大祭司

### 16. 阴影的呼唤

我们是迷路的孩子，独自一人，漫无目的，凝视着只有信念为指导的黑暗。我们鞭挞自己的血肉将鲜血涂满世界因为我们不顾一切地想要寻求虚空深处的真理；但是那里没有答案。我们恳求你，虚空的恶魔。听见我们的呼声，让世界笼罩在暗影中。来吧，黑暗的先驱，引导血的孩子走向新的辉煌，我们都将成为冥神。引导我们，艾柯特·祖尔，这样我们就可以净化这个世界的不忠。秘术师古尔勒

## （十一）#MalmouthOutskirts 马尔茅斯

### 1. 艾米·布兰诺克的日记

第1章

我不知道为什么我还在写这个东西。我想这是因为艾拉尔在他想要的时候能很有说服力。他说我应该每天写日记这样我们就能回忆我们的生活，记住最美好的时光。”这些可能是我们最美好的日子，我甜美的艾米，如果可以我们最好记住它们”，他总这么说。我认为他是对的，我想这就是为什么我来回翻这本日记。他通常是对的，自从我们离开城市以来，我学到的东西越来越多。“城市太拥挤了，我的爱人，我们应该离开这个地方，把我们的家建在乡下”，他说，于是我们就这样做了。我们只是收拾任何我们可以携带的和走出城门。我吓坏了。我无法想象住在哪里并且如何生活。马尔茅斯是我的家，我出生在钢盖区的喧嚣和污垢中。但是艾拉尔是对的，这个城市太拥挤了，这个乡村真的很美。我们给自己找了一个小而富饶的土地去种东西，还有更多的超过任何人所能描述的空间。这是一个创建家庭的完美地方，那就是我们想要做的。我怀上我们的第一个孩子已经2个月了。我知道这会是一个女孩。我一直在等待合适的时机告诉艾拉尔，但他一直很忙，在农场里辛苦地奔波着，来回奔波，去城里买东西。我瞒不了多久了。他一定会很高兴的。我们最美好的日子，真的。-艾米

第2章

这座城市发生了可怕的事情。今天早上，我们的农场被几十个人占满了。他们正在逃离马尔茅斯，有的能跑，有的几乎不能走路。他们都被吓坏了，他们嘟囔着发生在这城市中不幸的事。他们中的许多人一直在谈论失踪的家庭成员或晚上从家里被抓走的人。我不知道该相信什么，但听起来都很可怕。我尽了最大的努力去帮助他们，但是有那么多人，我害怕极了。艾拉尔昨天离开去购买每周一次的物资。他今天早上应该回来了但是没有他的踪迹。我向众神祈祷他不会被那里发生的事情给缠上。如果到早上我还没有他的消息，我会去城里找他。带着我们的小天使在路上，这将是一个艰难的旅程，但我无法继续想象艾拉尔可能需要我的帮助。-艾米

### 2. 写给艾米·布兰诺克的笔记

我可爱的艾米。我没指望这消息会自己找到路送到你手里，但它给我安慰，把我最后的想法告诉你。我仍然记得你脸上的表情，当你发现自己怀孕的时候。你以为你能瞒得了我多久。藏不住的，因为喜悦写在你的脸上。我将把那份记忆珍藏到我最后的时光里你必须原谅我，我的爱人，因为我不会再回到你身边。这个城市发生了一些难以形容的事情。有太多的人在一夜之间爆发的战斗中丧生。还有其他的东西，不可思议的东西，在城市里四处游荡，追捕人们，在他们藏身的地方屠杀他们。我被告知已经没有逃出城市的路了，大门和桥梁都被禁用。但仍有人在这里，艾米，我可以帮助的人。我请求你的原谅。如果你看到了这些话，我恳求你离开这个地方。立即离开农场并不要再来。我担心马尔茅斯发生的事情蔓延到城墙之外。立即行动，不要与任何人说话。你必须拯救你自己和我们的孩子。找一个地方，一个隐蔽的地方，好好抚养她。无论你走到哪里，艾米，如果我能离开这个地方，我一定会找到你，这是一个承诺。用我所有的爱， 艾拉尔·布兰诺克

### 3. 写给议员科尔的信

亲爱的科尔先生…法官大人，或者无论你怎么称呼自己。现在我不是绅士也不是上流社会的商人，我想让骄傲地站在皇冠高地上的你不要忽视那些烛光区里像我一样卑微的人。但是我要告诉你，你的手下早晚会造反，如果你不注意下面人们的生存条件的话。事情失去了控制。这里没有干净的水和食物。街道上满是垃圾，还有太多的人。我不知道为什么烛光区的新工程停建了。已经没有更多的空间让人们住了。你不能继续这么对待人民并且希望他们能忍受得了。现在，别把我的话当作是一种威胁。因为对你的工作来说你是个新手，我写的这封信是一个警告”。这里的人们选择了我来代表他们，这就是我的意思。我不知道那里发生了什么事，但这里的人已经受够了。我希望，为了我们大家的利益，你可以在繁忙的工作表中抽出时间来来解决我们面对的问题。真诚的，塞缪尔·莱克福德

### 4. 来自议员科尔的办公室

亲爱的，莱克福德先生。我可爱的新秘书玛格丽特提醒我，在我们敬爱的烛光区的群众遇到了困难。那些像宝藏一样具有历史意义的街道不能被忽视，我真的同情那些被迫生活在肮脏环境下的人。现在，我已经尽我所能确保去改善目前的情况第一件事就是派遣货车分赴烛光区收留妇女和儿童。这些，最脆弱的公民将被转移到新的居所，在这里，皇冠高地，他们会受到照顾。在此之后，所有有劳动能力的男性将有机会在新的生产设备建设中工作。在你的帮助下，烛光区的人们将成为一个辉煌的新马尔茅斯的基础。我不希望你的同胞在这件事情有任何的问题，现在会有吗？我毕竟只是在为民众谋利。问候，议员公馆德莱文.S.科尔

### 5. 兰诺克一介鼠辈的警告

夜晚厄运降临。事发突然且毫无预兆，我听见人们的尖叫声，死亡呼唤人们醒来走向灭亡。守卫营首先被袭击。他们被屠杀，像睡着的母鸡一样。那些袭击者，恐怖得难以想象。我在小屋里看着他们，身体像石头一样僵硬，我被眼前的景象吓傻了。在短短的瞬间，那些东西已经攻破了烛光区唯一的防御希望。然后，他们涌上街头就像腐烂绿色的死亡浪潮。人们和老人的尖叫声充斥着我的耳朵，空气中弥漫着从绿火中冒出来的烟雾，这些烟雾冲刷着整个地区。一种奇怪的好奇感驱使我想看更多。于是我走到南边的墙，悄悄地沿着它前进，当死亡席卷下面的贫民区时，我惊叹不已。人们四散而逃犹如一群被踩的蟑螂。起初，有一小组人去往南方大桥，在它升起之前穿了过去。其余的向北逃往皇冠高地大门才发现门已经被上锁并隔离。当恐惧从他们背后逼近时，有人开始绝望的爬墙，但它是由光滑石头凿成的为了隔离贱民。大多数人摔死了，坠向下面攀爬的民众。那些登上顶部的人遇到了皇冠高地守卫们的刀锋，他们毫不关心下面那些人的处境。屠杀持续了一段时间。现在的贫民窟和茅草屋一片寂静。他们开始清扫城市，收集堕落者的尸体，腐化那些生还者的不幸灵魂现在我在这里休息，没有坚持下去的意愿，也没有逃跑的欲望。一切都毫无意义。对抗那样的敌人毫无希望，所以我会在平和中度过我的最后时刻。-兰诺克 一介鼠辈

### 6. 撕开的笔记

上半段

我不知道我是写给谁的，但是这些话给了我安慰和多活一会儿的理由。我彻彻底底的孤独，疲劳而且饥饿。当食物补给用完时，疲劳蒙蔽了我的思维。我拼命想从这个不幸的城市中找到出路，但没看到希望。桥上被一个庞大的恶梦般的生物控制着。我没有机会攀登城墙，我也不能向巡逻队暴露自己，或者像其他人一样坠落而亡。所以我就躲在这个古老的阁楼里，只有一扇小窗来观察下面的世界。我能听到外面的声音，他们呻吟哀号着就像他们曾经活着时的垂死呼喊。他们在城里四处搜寻，收集死者和那些虚弱无力继续战斗的人。我只能想象会有怎样的恐怖在等待着那些被捕的人。我相信，在我被发现并遭遇他们同样的命运之前，那只是时间问题。我只希望死亡来得快些。

下半段

一切都改变了。也许有一条路可以离开这个地方。就在今天早上，当我绝望地从我的小窗向外张望时，街上的一个下水道被打开了，一个男人爬了出来。他看上去很强壮而且健康，穿着某种护甲。此后又有3个人从这个下水道爬了出来。还有其他人在那里！也许他们住在那里。也许他们正在寻找其他的幸存者。我必须找到一个与他们接触的方法或某种潜入地下管道的方法。今晚，黄昏时分，我将离开我的藏身之处，看看是否能找到一条通往下水道的路。如果你发现了这张笔记，你必须做同样的事情。在城市的下方我们还有希望。

### 7. 城市守卫的日志

昨晚钢盖区兵营遭到袭击。事情突发于最黑暗的寂静时期。门被砸开了，一阵恐怖的洪流穿过守卫兄弟们，就像屠夫穿过一群羊羔。他们尖叫着从睡梦中醒来，最黑暗的恐怖仍在我耳边回荡。我因恐惧而瘫痪。如果不是威尔佛队长的快速行动，没人能活下来。我和我的小队幸运地被分配到靠近主要睡眠区的一个拥挤的区域，因为我们在前一天刚被转移到那里。当袭击开始时，队长冲了进来并大声命令我们。我们的训练结束了，我们跟在后面，堵住大门，从后门出去。等待我们的东西无法想象。战火肆虐。一股恶臭笼罩着城市和一种腐化绿光燃烧点亮了烛光区的天空。黎明时，我们经历了一连串的爆炸，像大地震一样震撼了城市的地基。这种袭击的规模难以想象，损失难以形容。威尔佛队长的命令下，我们悄悄地在城市的废墟中移动，从一个兵营到另一个，寻找着其他守卫成员。但他们都有着同样的可怕场景：每个都在睡梦中被杀死，在他们的岗位上被屠杀。我开始害怕，我们所有人都只剩下害怕。威尔佛队长命令我们保护平民，当他在检查附近的另一组城市守卫幸存者时。几个小时前，我们发现一个垂死的人声称，一支完整的守卫队在烛光区附近建立了据点。我祈祷这是真的。今天我们经历了如此的恐怖，所有人都负了伤。我不确定我们能鼓起勇气坚持下去。神与我们同在。瑞肯·贝隆

### 8. 尼尔兰的工作日志

按照您的要求，我会在这里记录工作日志。我希望这个信息对你的努力是有用的。黑铁码头一直象以前一样忙于军事运输，但来自其他港口主的巨大需求，我们也要对商业船只卸货。近几个月来，进入这个城市的商品数量似乎翻了一番。我们已经从每天2船增加到4船或更多。够有趣的是，大量的新船正从瓦伯利港驶来。他们每周在凌晨的时候来两次或者更多。他们每个人都挤满船舷还有被标记送往皇冠高地的货物箱，收件人未知。不知道是多么富有的人需要这么多的货物，但我想我不会为这些问题买单。最近有一些不寻常的事情，当我看见年轻的奥瑞斯围着奇怪的水晶走动，它锋利如刀，像失去光泽的铜绿色。我问他从哪儿弄来的，他很自然地闭口不说；但是威胁他的工作，让他马上松了口。他说他偷了皇冠高地的货物，还不以为然。我让他把东西还回去我觉得扣他半天的工钱是一个合适的教训，这是他所同意的。我不认为奥瑞斯还有什么问题，所以我不建议进一步处罚他。他是个好小伙，只是有点笨。关于上周的总结。让我知道这是否是你想要的。我将继续每周一次的基础报告，按照要求。-尼尔兰·莱纳

### 9. 写给罗纳德·马里恩的信

我不知道马塞尔在想什么，他罢免了理事会并任用自己的亲信填补空位。我无法想象一个没有尊严的，更邪恶的个人团体曾经担任我们城市的领导。在长时间的缺席之后，他又有什么权利回来，为了他的个人资本追求，并开始对贵族家庭提高赋税？我家族服务于市政会已经有四代之久。我不想袖手旁观，让马塞尔家族操纵了我们城市的政治结构，我希望你能有同样的感受。我将直接向高级理事会和伊露兰摄政王的办公室提交正式诉讼，并且我请求你和你的全家给予我支持控诉西奥丁·马塞尔的滥用职权。在首都的一家医疗机构，我也听到过关于他的“教育”的令人难以置信的谣言。这些谣言声称他在滥用权利之后被迫离开了。如果这是真的，它可能会为我们的诉求增加合理性。同时，我正采取行动聚集反抗者去马塞尔公馆对抗他明目张胆的政治野心。并计划单独联系皇冠高地的每一个高级议员，寻求他们的支持。你们家族是第一个我找到了已被证明是我们家族坚定的盟友在我们美丽的城市政治海里。我做好准备采取一切行动对抗马塞尔和他任命议会的愚蠢家族，当那天来临我希望你会站在我这一边。问候，-弗雷德里克·格瑞斯通

### 10. 写给西奥丁·马塞尔的信

我完全理解你的提议，我同意所有条款，但我不知道你如此迅速制定计划是什么打算。解散现任议会和委任你选择的新成员是一个大胆的举动，同时其他带着严重的被诽谤风险的议院已经同意加入你的安排。今天早上，我得到一个来自格瑞斯通的消息，弗雷德里克·格瑞斯通威胁要向伊露兰高级理事会举报你，并要求我支持他控诉你的滥用职权。现在，我没没得选只好同意他的小政变，以捍卫玛丽恩家族的声誉。格瑞斯通也有一些有趣的指控关于你在首都的期间。我很想亲自和他们讨论另外，我们在烛光区的行动遇到了强烈的反对。卑微的蟑螂大量地出现在街道，觉得他们可以对皇冠高地提出要求并威胁叛乱如果不满足他们。而我毫无疑问，你会获得你那部分荣耀在我们的小安排之下，我为我们的伟大家族祈祷，你会有一个方案来解决不断扩大的问题，就是住在烛光区不断增长的可怜虫。尊敬的，-罗纳德·马里恩

### 11. 给西奥丁·马塞尔的议会报告

我很高兴地报告，尽管最初受到了延误，但我们在瓦伯利港的努力得到了回报，我们计划的全面实施马上就要实现。高级顾问范·奥德里奇的报告表明，样品采集现的工作运行不受干扰，他们会为了你的个人需求尽快打包并准备好。看来我们对那个容器的投资是正确的，正如你所料。我们的挑战是让样本通过港口。我将货物交付给黑铁码头，由于那里频繁的军事运输，对货物没有严格的审查，我们已经强迫码头工人不停的工作以至于没空提问。尽管如此，目前对我们的监管出人意料的少。然而，港务局的弗纳斯已被证明是一个好对付的目标。他是一个小气和不安全的人，能容易被蝇头小利驱使。通过他，我已经命令港口主们每周报告异常活动和突然出现的旅客。这使我们能够更密切地监视港口活动，并在我们准备好执行辉煌黎明之前，不让我们的计划被泄露出去。迅速处理事故会使码头工人产生恐惧和不信任感，确保避免再次发生事故。此外，对皇冠高地大家族的工作也在迅速进行。因为在这些人中相当普遍，这个城市的有钱人都自负，不忠且渴望权利。即使是最轻微的挑衅都会让他们斗争，甚至在自己的家族里也会。议会将继续鼓励这样的内讧，到那时我们已经在城市的精英中获得了足够的影响力，并选择出最容易受引导的人们。尊敬的，议员公馆艾尔贝兰·瑞恩

### 12. 新的共识

对于我们最近在霍姆斯特德和远方遭遇的挫折绝不可掉以轻心。但是，我相信我们能扭转这种不幸的局面变成对我们有利。我们不能在这些废物的不幸打击之下停滞不前。当人类盲目地专注于死神之子的阴谋时，我们必须抓住这个机会来调整我们的工作重点。在领主范·奥德里奇的建议下，我决定换一个新的共识。血肉塑造者被召唤立即前往马尔茅斯而且允许他完成最新的工作不被打断。血肉工作的进程已经因他的缺席而停滞，这是个严重的错误。马塞尔将回到他在马尔茅斯的统治地位，他的注意力将再次集中在工厂的发展上，并以他为中心。这个项目不能受到任何进一步的推迟。绝不能容忍样本的短缺。加倍附近区域的收集工作，并立即重新开展马尔茅斯的货物航运。-助手奥林·沃斯特拉，五圣圈之四

### 13. 分娩成功

我很高兴地报告，我们最近对人类女性样本的实验已经非常成功。相比之前而言，似乎主人更容易接受我们目前的授孕方式。此外，更年轻，更健康的样本显示出惊人的发展和恢复速度。她们的身体更耐用，更持久，能提高授孕的速度和频率，那是惊人的结果。这些标本已证明在每一个母巢里能够容纳两个或更多的早期胚珠。我们已经将所需的怀孕期缩短了一半，为了年轻主人的长寿，我们相信我们可以进一步加快这一进程。我非常有信心，我们可以进一步改善，只要我们保持样本的稳定供应。然而，随着马尔茅斯人口的迅速减少，也许是时候动用我们在伊露兰和更远地方的储备活体了。

### 14. 给血肉领主的书信

首先，我必须为我在以前交流中的语气道歉。你最近在马尔茅斯的实验引起了“圣圈”的关注，发现你已经从建立的共识中发生了偏离。现在看来我们的判断是错误的。“圣圈”发现你的活体组织实验结果表明利益是最大的。如果这些发现确实像你们所断言的那样充满希望，那么就应该立即制定一个新的共识；将这些新参数纳入我们的宏伟愿景中去考虑。这些带给我们问题的同时，也敦促了交流。“圣圈”发现这可能和混入的虚化能量有关。伟大之眼现在将注意力转向了这个世界。如果他们知道这里发生了什么，之后所有我们创造的，我们得到的，都可能受到威胁。我们的宏伟愿景不能被宇宙沉思所打断。胜利就在眼前，但我们必须抓住它！谨慎地履行你的职责别出错，我相信我们不会再经历更多困难了，血肉塑造者。不得再拖延。我们不再有耐心。-助手奥林·沃斯特拉，五圣圈之四

### 15. 摧毁一座城市

按照共识我抵达了我的容器出生的城市。现在我要努力工作以确保我们在马尔茅斯的工作进度如期完成。在城市衰落之中，这个容器是最理想的选择。在他富裕家庭的要求下，他毕业于首都，他的家族在马尔茅斯精英中是强大的。他缺乏社会伪装和同情心，缺乏对同伴的同情。他渴望得到的是知识，那些别人会避开或让人厌恶的知识。鼓励这种原始追求是很自然的，他现在是我的。带着西奥丁·马塞尔的伪装，我将成为城市的精英并利用跳动的腐败心脏。一个人如何摧毁一座城市？让腐败在它脆弱的人民里发展壮大。靠我的手，它一定会变得壮丽起来。-西奥丁·马塞尔 外科医生

### 16. 伊旺达的记忆

在尖塔，地板下，在先驱的安息处。楼梯下，一个隐藏的门，一把钥匙在燃烧的煤炭中...

### 17. 卡特琳给爱丽丝的笔记

我亲爱的爱丽丝，我辜负了你。我已经用尽我的微薄之力去寻找你，现在我快死了。当我的路走到尽头时，我发现我的内心充满了恐惧。我只想再拥抱你一次，倾听你心跳的节奏，看到你温暖的微笑，但我知道这是不可能的。这绝望的世界已经容不下什么期许了。可我还要不切实际的奢求，你能从这片土地上的恐惧中幸存下来。无论我走到哪里，无论我变成什么，我都会找到你，我可爱的宝贝爱丽丝。

### 18. 阿洛斯崔亚的命令

按照我们的命令，你要前往马尔茅斯。不惜一切代价，加快行进。一旦你到了那里，你需要查明在血肉塑造者统治下所取得的成果。我们有理由相信，他最近的行为偏离了共识并威胁到了我们的宏伟愿景。如果我们的怀疑属实，请立即把塑造者送回伊露兰，并取代他的位置作为在马尔茅斯行动的核心。但是如果我们怀疑错了，那么按照命令立即报告这个误判并确保共识继续进行。伟大之眼在注视着我们，我们必须立即行动。没有一块拼图能够按照自己的想法去扭曲自己。当胜利就在眼前，我们不能受到阻碍。-助手奥林·沃斯特拉，五圣圈之四

### 19. 快滚！

我能感受到你的企图，旅行者，无尽的欲望。但最终，大多数凡人为了避免死亡而却步。如果你不害怕，无论如何都要继续前进。不要因为一无所获而气急败坏。当火焰与火焰相遇时，前进的路也会打开，我们的相遇会更近一步。

### 20. 你最后的机会！

面前的道路铺满了挑战者的尸骨，就像你一样。他们所有人都会落入无法理解的现实之中。快滚吧，趁你还有得选，凡人，恐怕我的领域也要你滚。

### 21. 这里不欢迎你！

你的毅力使我发笑，凡人。你以为自己是人生舞台上的角斗士，奋力地想从平庸之辈中脱颖而出。但在这里，在我的领域，你只是另一个寻找你自以为应得奖赏的傻瓜。说到底贪婪乃万恶之源。

## （十二）#Witch Gods 三巫神

### 1. 篡位者之死

赞美三巫神，赞美他们的睿智，远见和对人类的怜悯。如果没有他们的祝福，我们会成为毫无意义的躯壳，没有邪术王国的恩赐，也不受光明会的猎犬们的支配。诅咒篡位者，熊熊燃烧的复仇烈焰，科凡摧毁者。诅咒他那想要众神之巅的邪术王座的欲望。愿他就像德里格所遭受的那些伤口一样死上一千次，愿他身体里爬满了蜘蛛，他的眼睛被邪术之火化为灰烬。所有这些我们对邪术之力的祈愿，力量将会被受真身和他们的仆从们所驱使。我们穿越了滚滚黄沙直达火焰之心，德里格在我们耳边低语，拜斯麦的猎犬在我们身侧，我们的利刃燃起索拉尔的黑焰。在我们的怒火之前无人可以幸免。在主人的恩赐之下，我们将收回他们被赐予的；虽然我们将会血洒科凡之沙，但这将会是人类真正的荣誉。

### 2. 契约的融合

我确信你也像我一样听到这些耳语。疯子是永无停歇的，他的脑子里充满了燃烧之人回归时的景象。如果约定被打破并且他的力量得以恢复，他就可以解开一切。我不必提醒你这些后果。三位一体的命运在这一刻收到约束。沿着蜘蛛网传递讯息。集结拜斯麦的仆从。我向神圣契约祈求。三巫神之力必须聚集在这片被遗忘之地的科凡人民身上。我们的力量必须团结起来对抗这个威胁，不然我们将会被复仇烈焰所屈服。没有人胆敢藐视我们的召唤。胆敢这么做的人将会和想与我们争夺力量的敌人一同处理。我们决不能让自己分心于虚灵们的阴谋诡计，抑或是放血者们对他们自身厄运的屈服。与我们失败时等待我们的惩罚，他们所构成的危险相形见绌。如果信息网络已经发挥作用，那么伊露兰的幸存者们至少将会阻拦他们的进展以便于我们的事情得到解决。寻找双子雕像，你知道我在说的是什么。那里的阻隔很薄弱，而且将会是一个适合我们开始工作的好地方。在无尽之眼的要求下，我派遣了使者去追寻那些能在关键时刻力挽狂澜并给予我们帮助的盟友。我认为他们的生命是为了追求胜利而牺牲的，但是当他们清晰地记录下来时必须有一个人不能被命运的虚妄所篡改。在三巫神的王座之下，我们将会消灭对于我们恩赐的威胁，世界将会在巫神的力量面前颤抖不已。索拉尔的主教 ~ 萨贡

### 3. 信息网路已经建成

信息网路的女主人，聆听拜斯麦的耳语，我已经完成了你所要求的一切。正如你睿智的推测那般，被称为凯蒙的神选者的狂热分子就在这里，在科凡大地。我们追寻着他们足迹一路从安克维亚北部山脚到悲伤城堡。在那里，他们的领导者，一个现在自称神父凯蒙的前任光明会审判官已经派遣了狂热的追随者们去收集圣物并对冥煞邪教发动抵抗战争。看来他已经成功的完成了他所需要做的事情，因为有一天晚上我们发现他和他的一小部分追随者离开了城堡，我们推测那些人是更加坚定的追随者。他们没有走很远，只是前往了附近的一片空地，那里有一团火焰涌现而出。突然之间，它凭空撕开了一条裂缝，就像您从阴谋之神拜斯迈那得到的恩赐一般，凯蒙和他的同伴们消失在了空气之中。当时我们以为这条道路已经走到头了，但是当我们到达三巫神的秘会是发现您的调遣是正确的。我们在沙漠边缘发现了营地的痕迹，足迹是朝向北方的。正如您所预测的，他们似乎位于神选之谷和远处的圣殿之后。更值得关注的是，凯蒙的神选者们似乎举起了一面新的旗帜，其中一些人似乎正在经历一些...转变。他们用奇怪的符文标记额头而且眼睛燃起了火焰。我们还观察到在他们入睡之时莫名的抽搐，就像是在内脏的间隙中打开了一个火炉似的。看来，由于更接近他们的最终目标，他们已经开始了一些重大的转变。然而，我们中的一人已经渗透到了他们的队伍之中，并将继续向我们汇报任何发现或是任何令人不安的报告。您也会很高兴地知道，索拉尔和拜斯迈仆从们正在运作强大的信息网络。若是没有我们的知识，他们寸步难行，当然他们也不会再这片土地上发现什么并被我们所利用。蜘蛛之网影之阿瑞卡

### 4. 恐怖的愿景

我们已经为守夜人选定这个地方，这次的三巫神秘会，这块被诅咒之地！面纱在垂直的挣扎之中嘶吼。来自外界的耳语威胁说要撕裂现实。我在这度过的每一个夜晚中，来自另一个位面的幻像变的更加频繁，更加明晰。我第一个想法就是到的就是黑暗的景象变得越发频繁。其内部像是有数以百万的灵魂在在对我嘶吼，哭泣。嚎啕着向我祈求怜悯。当我的梦境更加清晰了些后，我看到了黑暗似乎开始动了起来。它就像是大量的触手一样，永无休止的寻找着某样东西。这些景象给我的恐惧是我前所未见的。我大口的喘着气，并且尝试抓住所以触手可及的东西，用来提醒自己噩梦已经结束。这使和我住一个帐篷的人有些懊恼。颤抖着身体并且无法入睡，我寻求了神谕者的智慧。令我惊讶的是，或者说正如我所期待的那样，我的主人已经在他的帐篷之中等着我了。在提灯闪烁的灯光之下照亮了他盘腿坐地毯上的样子，并没有像以往一样的装束，而且在为我们准备好了茶。当他抬起头并用空洞的眼神望向前方时，他露出了一个紧闭双唇的微笑，并示意我坐下。在我想要开口说些什么的时候，他说道：尤戈尔。我吓了一跳，然后眨了眨眼睛。他继续描述着我在梦中所看到的那些景象，就仿佛他也曾经感同身受地经历了我的噩梦。贪得无厌的夜晚，他这么说道，无尽的黑暗在某个远方是存在的。这对于人类来说，是原始并难以预测的。我们所见之事一团扭曲的触手，然而这是难以名状的。尤戈尔持续的吞噬着一切，他无尽的诉求只能通过天上的星光来阻止。我被告知这是见证了塑造现实是一种恩赐和责任。你已所见的一切已经不能当作你什么都没见到。当我又开始颤抖的时候，神谕者把他的手放在我的额头上，过了一会儿，我发誓他身上纹身的眼睛开始注视着我。接着我发现自己立刻平静了下来。当我问他到底做了什么的时候，他并没有回答我，但是他主动的教了我一种能让自己平静下来并从噩梦中驱逐黑暗的方法。这是一种易懂的技巧，我可以在梦中召唤自己的星星，比沙漠中的烈日还要更加闪耀。我感谢了他的睿智，并承诺在归途的前夕继续我的下一次教学。当我起身要离开时，我瞥了他一眼。他和往常一样看向前方，脸上露出了一丝忧郁的表情。他的茶并没有被动过。我没有再多说什么并关上了身后的帐篷。似乎我在噩梦所见的幻想也扰乱了神谕者。当我坚信他的判断和远见将带领我们度过穿越地平线上的一起黑暗。如同神谕者教我的那样，我向德里格祈祷使我远离以后的梦魇。

### 5. 有价值的目的地

就让这些牺牲回响在三巫神秘会之中，我们的兄弟雅罗斯被发现倒在了在索拉尔的利刃之下。只有少数人能获此殊荣，只有更少数的人愿意为我们所有人的利益而承受这一切。因此我们的兄弟们不仅愿意走上前去填饱索拉尔的饥饿，他还将索拉尔的印记画在裸露的胸前，然后走到了秘会的中心。比生命更加伟大，他自豪的站在萨贡和他弯曲的巫术之刃面前，并宣告今天这一切都表着这他们战胜篡位者的胜利的第一天。雅罗斯就像往常一样跪了下来，但是他的眼睛从未远离主教坚韧不拔的凝视。正如索拉尔所面熟的那样，萨贡念着誓言并用食指在雅罗斯的额头上画了一个符文。接着主教站在献祭仪式后面，用誓言之刃抵着他的喉咙。这是被选中者最后想要退出的机会，尽管临阵脱逃可能也会以死亡告终。雅罗斯充满信心的看向前方，他一脸骄傲，仿佛这就是他的宿命与信仰。“为了索拉...”当萨贡割开他的喉咙并且将另一只手中的黑色火焰浸透雅罗斯的胸膛之中时，他开始哭泣。萨贡麻溜儿地移走了死者的心脏，并且深深的饮下了溢出的鲜血。雅罗斯的身体瘫倒在地，他的眼睛依然注视着前方。当主教将心脏放入索拉尔的神龛中时，几个仆从们看到了他的火化。心脏被放在一个华丽的碗中焚烧，并且当它燃烧时，神龛变得更加明亮。“索拉尔很高兴”萨贡带着满嘴鲜血，微笑着说道。

### 6. 驾驭被遗忘者

我为秘会所选的这个位置是别有用心的。毫无疑问，德里格的先知现在已经察觉到了，而你的蜘蛛也开始怀疑了。是的，这里的面纱很薄，使得，实力能使教团更好的使用巫术王国的恩赐，但是另一种力量的源泉正埋藏在我们指尖。在我的要求下，我们之中最有天赋的学者玛赞正致力于驾驭这种力量。众所周知，还存在着其他领域，其他原始神灵的神迹。这些雕像并不仅仅是这处神迹的装饰。他们是现实之间的通道，在强大的力量之下可以被用来操控一个传送门。我相信玛赞就快要破解了，一旦他成功，我们将拥有一整个有着巨大潜力李的领域，为了我们崇高的目标所用。我渴望见到任何过去的东西有被破解的迹象。

### 7. 先锋必须坚守

我们在北方的努力遇到了越来越多的阻挠，狂热分子们已经意识到了我们的举动，并试图将我们赶回去。起初，他们只是试探着我们的守备。看着他们穿越我们的防线是一个好迹象，并且空气中充满了燃烧血肉的气味。然而不幸的是，他们在之后的入侵中做了更多的准备，我开始后悔我所说的我们的防线不能再抵挡他们。守卫们在首次交锋中受了些轻伤，但是没有人员伤晚。凯蒙神选者的数量比我们预期中的的还要多，并且他们使用的力量不同于我们之前所遇到的那些人，更加可怕阴森。在最近的一次交手中，一个赤裸着胸膛，面无人色的高大男人像一阵旋风扫落叶一般冲向守卫。他的脏器暴露在外并且向我们的部队释放出熔炉般的火焰。片刻之间，他毫不犹豫的杀死了四名守卫。在我们把他的头砍下来以后他才被打倒，我们才意识到他的手臂已经被切除，并且和灼热的刀锋溶成一体。让我们感到庆幸的是，当他摔倒是，其他的狂热疯子撤退了。我担心如果几个着样的巨人立刻袭击我们会发生什么。我向德里格祈祷下次进攻快些到来，三巫神秘会的主力军会与我们在此处会合，但是如果没有增援部队，毫无疑问先锋军是无法坚持下去的。我们会战斗到最后一刻，以巫神之名起誓。

### 8. 科凡探险

第一章

以下这些文字记录了我们在去往遗失的科凡城路上的所见所闻。这次探险是我托马斯皮特森和我尊敬的同事罗德里克克兰一生研究成果的巅峰。我们专注于研究一个古老的传说，这个传说中提及了一座宏伟的黄金之城，而这座城市现在隐藏在炙热的沙漠深处；其中的居民和文化在数个世代之前便已消失不见。通过研究大学者里恩的作品，散落的民间传说，还有大量的神秘宗教文本，我们最终找到了那座遗失之城可能的所在位置。通过里恩的文献，我们得知科凡文明的主要港口兼门关就是那被叫做作凯伦码头的地方。这是一座巨大的海滨城市，地处避风湾中，毗邻广袤的河口三角洲。不过，据发掘到的科凡民间故事来看，这三角洲以及避风湾中的水变成了火焰，可以假定这些水全部在后续毁灭这个文明的灾难事件中被烧干了。在对许多海商和老水手进行访谈后，我们确定了一个符合以上信息的位置。是在海洋和陆地的交汇处的一片狭长区域，艾伦角以北。这个地方无论地理还是气象条件都极其恶劣，因此极少有人冒险远离过海岸线。在这里我不得不提一句，我们探险的资金是由伊露兰和马尔茅斯的一些富人提供的。这让我想到他们的兴趣和目的恐怕与我们并不一致。更何况他们还派出了一些随行人员来监视我们以及他们的投资。我恐怕他们会在我们的行事与他们的利益相冲突时介入进来。罗德里克则向我保证，无论他们意图为何，我们都不会让他们阻碍我们实现目标。不过我很怀疑他有告诉投资人称我们很可能会找到某种财宝或者其他什么值钱的东西，让投资人觉得他们投入的钱会有回报。总之我们的旅程开始了。

第二章

第二十三天一直到今天，我们的旅程都一直是些日常的琐事。在我看着船员们日复一日重复日常工作的时候我都失去了时间感。我觉得自己有点没用，但是船长不止一次说我们的帮忙只会给他的船员们添乱。所以我坐下来，读些东西，看着云从我们头顶上飘过，一遍一遍地看我之前的笔记。今天早晨黎明刚过，这一切都变了。我被炮声猛然惊醒。那突如其来的爆炸让我掉下了吊床。当我奔上甲板后，看到的情景介于极度混乱与军事化的精准之间。我还没反应过来发生了什么，船长便命令我和罗德里克到甲板下面去。在嘈杂声逐渐平息后，我得以有机会去找船长问下情况。黎明班的瞭望手发现了一艘没有挂信号彩旗的船；船长说那显然是艘海盗船。在被抢和主动攻击中船长选了后者，并在那艘船进入射程后立刻下令开火。不管怎样，炮火起了作用，那艘船逃跑了。然而，这似乎是附近区域海盗的常用策略，他们跟随着其他船只，趁着夜间船员们放松警惕的时候进行袭击。一想到我们的探险可能在到达那片荒芜的海岸之前就结束，我就不由得感到一阵恶寒第二十七天船长告诉我们已经快到了，只有不到一天的航程了。只是找到沙漠中那座失落之城不知还需要多少天。我们的投资人拍出的那些保姆一般的随从一直在问我们关于科凡人埋葬习俗还有在当地可能找到什么样的物品；但这些问题我也没有答案。前两天，我还发现他们中的一人在读某种看起来很古老的文本。那书名 奥伦尼尔奥秘 。我并不熟悉这本书，不过尽管我不熟悉，我还是知道这肯定会吸引光明会注意力的那种东西。当我问他在读什么的时候，他一把合上了书并且把书藏到了夹克里。他那皱起来的眉头很能说明问题了。真是奇怪。

第三章

第29天自我们登陆以来，已经过了两天，这两天乏味且神经紧绷。我们的时间都花在谨慎选择我们的道路，以穿越没有任何文明的迹象的，干旱和贫瘠的山谷。我们被迫与侧翼的武装警卫挤在一起旅行，这是一项繁琐但必要的措施。我们的一个搬运工在排便时被一个不知名的食肉动物咬伤了。我们必须极其谨慎，防止被进一步攻击。我不是动物研究方面的专家，但我在这里看到了许多与我对自然界的理解相悖的东西。沙丘里躲着巨大的爬行动物，翼展和船一样大的飞行捕食者，成人大小的甲虫状昆虫。这是一个充满原始能量的地方，我确信我们走在正确的道路上。天数 - 第31天今天，我们首次找到了文明存在的真正证据。有象征性的莲花浮雕和破碎守卫雕像的遗迹，我以前只在书本里看到过，这些充分表明这此处确实是科凡人的遗迹。中午时分，我们离开了这片死寂的沙漠，眼前是一座曾经辉煌的城市的废墟。在被沙子覆盖的建筑外墙之中，我能辨认出一个巨大港口的遗迹，以及现在躺在干盐床上的古代船只的残骸。毫无疑问，这正是凯伦码头，这个港口将科凡城与豪华的贸易路线连接起来，这些贸易路线为这片海岸带来了无穷无尽的力量与财富。在它的另一边是它与外界联系——现在荒芜的海湾。我们的努力得到了回报，我们现在踏上了曾经被邪阳蹂躏过的道路。天数 - 第32天我们在这个港口城市的中心发现了一个古老的澡堂和寺庙建筑群。我们的同僚坚持探索废墟，并仔细编目出每一粒独特的沙粒。我试图让他们明白，这里不是我们远征的目的地，现在还不是拖延的时候。尤其是在经过了这么多年准备，我们目的地近在咫尺的时候拖延。我不会允许他们为了恢复毫无意义的文物而进行的徒劳尝试阻碍我们的前进。也许是时候采取更激烈行动了。我会私下里与罗德里克谈话，不要让别人窥探。我们将就后续步骤达成适当的协议。

第四章

第33天现在我们摆脱了一切的阻碍，摆脱了赚钱的假象，也摆脱了那些只在乎利益的投资者们，他们曾用一群“保姆”来约束并监视我们。今天早上，当我们一行人回到澡堂，开始又一天的整理和分类死者的物品时，罗德里克和我把外面的门关上了。一想到他们从一天的辛苦劳作中归来时，却发现他们发掘的宝藏也将是他们的坟墓，我就满心欢喜。当然，我们现在是孤立无援的。然而，只有我们两个人，旅行会更容易，我已经准备了一些岗哨守卫，可以很好地隐藏和保护我们不受凶残野兽的伤害。向神庙和熊熊燃烧的科凡城中心前进！第35天我倍感敬畏。在经历了如此绝望的旅途后，我站在了寇瓦克的神庙脚下。他名下的城市四通八达。建筑逐渐成了废墟，倒塌的样子像跪在地上向邪术之神致敬。他愤怒的伤疤深深穿透了基础设施的地基，这便是几个世纪前夺去这些人生命的大灾难的证据。古老的河流中的石头现在已经冷却并结晶成了黑色的玻璃。参差不齐的锯齿状岩石穿透了建筑物，形成了他怒火的纪念碑。除了神庙，一切都已成废墟。在那里，它的中心，我们会找到我们所追求的，一种不可改变的力量，一种比人类所有财富更大的财富。这是属于我们自己的。

终章

难道科凡传说的故事不是真的吗？我们被虚假的诺言引入了歧途吗？曾经温暖了科凡城地基的白热化能量呢？什么都没有，没有启示，没有宏伟的力量。这座神庙冷的要命，它的中心是一块坚硬的黑玻璃。曾经住在这里的伟大的神已经不在了。去哪了？我不知道。他的命运与我无关。我只在乎徘徊在此的力量，它已荡然无存。我现在孤身一人，一生的工作和友谊都消失了……白费了。罗德里克死了，被这个地方的古代守护者击倒了；唯一的迹象表明这个地方一文不值。罗德里克献出了自己的生命，这样我才能到达神庙的中心。他的牺牲毫无意义，因为引导我们到达这里的历史只不过是谎言。我确信曾经一股强大的力量盘踞在这里，但它早已不复存在，也许被他人夺走了。我无处可去，也没有理由去追求超越这堵墙的存在。因此我也将在这里死去，因为我一生的工作，我的追求，都已白费。或许我应该回到那个击倒我朋友的守护者跟前，让它也把我带走，这是对古老邪阳的最后一份敬意。

### 9. 奈玛给尤尔汗的信

我最亲爱的尤尔汗，我们的旅程马上就要到达终点。那远处的绿洲就像沙海中的巨大灯塔一样召唤着我。只是我们没法那么快到达，如果再在这滚烫的沙漠中过一天，伊莎可能会昏过去，她的精神一直在变差。伊莎觉得自己难逃宿命。她一直在问如果我们到了神庙，如果她被祭司选中了会怎么样。我试着告诉她如果她在今年那么多走完这旅程的年轻女子中被选中是多么的光荣。只是她反问我那是否有必要，为什么要把自己奉献给霍兰。我试着给出理由，但我不得不承认我的信仰被动摇了。我没有你那么强大。而且我在其他随女儿一同朝圣的人身上见到了一样的事情。像我一样，我确定她们也记得自己还年轻时朝圣的事情，还有当时的期待和恐惧。我也记得母亲带我走上神庙台阶时自己对她信仰提出的疑问。她如此情愿送我走这件事在我看来背后深不可测；但是她又如此寡欲而虔诚。恐怕我自己并不像我母亲那样。我怎能离开我珍贵的莲花，如果伊莎被选中，我又怎能将她拱手奉上？如果我能告诉她我的真实感受就好了。如果我能再最后拥抱她，与她一道痛哭一次就好了。但是我知道我不能。我必须为了她留些力气。我知道向霍兰表示谢意有多重要，这是为了感谢他提供的一切。但是亲爱的，我们宝贝的伊莎已经长大成了这么漂亮的姑娘，我怎敢想象没有她的日子。我必须准备走了，该做进入神庙的最后准备了。我已经按照伊莎的尺寸改好了我之前朝圣时的衣服。她会是第四个穿上这衣服的人。或许这能带给她好运。她穿上会很漂亮的。如果她被选上了，霍兰会很高兴的。在你读到这些时，仪式已经结束了，而我正在回家的旅途中。原谅我吧，但我祈祷自己不会独自回家。你忠实的爱人，奈玛

### 10. 燃烧中的海岸

我无法得知怎样的命运降临至我们头上。海湾中的水燃烧了起来，就像像液体的火焰一样，停靠在码头里的无数船只都像是铁匠锻炉里的树枝一样瞬间就被烧成了灰烬。那地狱般的烈火不止在海湾中燃烧，还蔓延到了我们的城市中，我们的家中。我还能听到水手们被活活烧死时发出的惨叫声，我还能听到火焰蔓延时街道上的混乱声。我被吓得动弹不得，但是我的脑子却转个不停；我没法理解在黎明之光中自己见到的景象，或者说我没法理解是什么给我们带来了如此无法言喻的悲剧。那海湾中的火焰在我脑海中如无尽的噩梦一般徘徊不去。如果不是叶赫兰的冷静和迅速行动，没准我已经死在这灾难带来的疯狂中了。其他人在恐惧中四处逃跑，互相踩踏，而叶赫兰把我们和一小包补给拉上了他的货车。他毫不迟疑，也一点也没有考虑自己，直接让马飞奔去了出口大门。他拒绝和我们一起逃跑，说他必须留下来帮助其他人。难民们不停地向奥西尔神庙聚集，但我没在他们中找到我的丈夫。我不知道他遭遇了什么，但是我害怕我们的未来和他的一样黑暗。北方的天空燃烧了起来。红色的炽热火柱不停跃向科凡城上空的黑云。无论凯伦码头发生的是什么，看起来科凡城也发生了同样的灾难。我祈祷我们能在南方找到安全的地方。

### 11. 霍兰的试炼

所有饮那水的人，在洁净的水流沐浴的人，都应感谢霍兰，都便有了恩惠。因为那就是他爱人的血，那血给了异阳流动的生命。在拉恩之灯光照亮的圣殿墙壁面前，在第一位来此建筑信仰的科凡人面前，唯有霍兰。因他深信诸神之神，他的同胞责难他，他的同胞放逐他。霍兰逃至了炙热的沙漠，在孤独中寻求奉献之路。一度，沙漠给了他礼物，那便是不让其他生物在他面前出现。那段时间，霍兰很开心，他在醒时沉思着他的信仰。随着时间流逝，如同其他阳刚的生物一样，霍兰感到了孤独。所以他向我们的邪术守护神祈祷，承诺会将伴侣带来的一切欢愉献上。在阿特弗之光祝福下的炙热之沙上，他感到不适，尽管凉爽的夜晚唤醒了他，但白天的炙烤依旧让他的皮肤感到疼痛。他的神命他入睡，在他的睡梦中，一个狂热的影子赶上了他。天亮后，霍兰便开始了探求。他带着唯一的财产，艾内丝，那只给他奶喝，给他幼崽吃的年纪最好的山羊，进入了沙漠更深处。那天早晨，拉恩之光压在他身上，他已七天未曾进食，也未曾休息。第五天时，如其他生物一样，艾内丝倒在了炎热中并无法继续前进。霍兰虽也已精疲力竭，但仍陪伴着那家畜，照料着它，直到它的身体不再能侍奉于他。在那旅程结束之处，霍兰倒下了，他祈求邪术之阳的仁慈。他的神命令他放下死去的艾内丝，割开那牲畜的脖子，将血洒在沙上，霍兰照做了。艾内丝深红的生命之液洒在沙上，在正午的阳光照射下燃烧了起来，发出嘶嘶声。从那燃烧的生命之液中升起了一位女子。她的名字叫做艾亚娜，她向霍兰洒下了他渴望已久的爱。在相处的时光里，艾亚娜和霍兰感受到了极乐。但他们的爱并无果实，因此他们再次向神祈祷以满足自己的愿望。因此亚赫丽雅出生了。这个孩子无与伦比的美丽，她眼中的光如同日光和月光起舞，那美丽令拉恩和阿特弗都嫉妒不已。霍兰和艾亚娜便又开心了。但这神赐的礼物并非没有代价，因此沙漠开始对他们不利。霍兰和艾亚娜开始产生矛盾与冲突。一经他们触碰，食物便腐烂变质。一经他们饮用，水便变成了沙子，幼小的亚赫丽雅因饥饿病倒了。走投无路的霍兰只得向他的神祈求宽恕，而邪术之阳做出了回应。要救亚赫丽雅的命，就必须付出代价。霍兰又一次照做了，他的神要求他找回那杀死艾内丝的刀。之后，在他站在艾亚娜的床头，高举着那有着锯齿的尖刀时，霍兰的信仰动摇了。即便是为了拯救亚赫丽雅，他也无法杀死自己的爱人。霍兰把刀尖指向了自己，用那利爪般的刀刃划过了自己的喉咙，但是那刀刃没留下任何痕迹。随后，艾亚娜尖叫了起来，绝望地抓着自己的脖子，那红色的生命之液从她的指尖流淌而出。霍兰跑向了她的身边，但那为时已晚。温暖的血液从她的身体流出，在他脚下汇聚。从艾亚娜的血液汇聚之处，涌出了不竭的清泉。邪术之阳再次回应了对他的祈祷，但是霍兰的生命并不属于自己。霍兰将亚赫丽雅用那清泉沐浴，她被治愈了。但那可爱的孩子永远无法原谅他杀死自己母亲的行径。作为贪婪的代价，霍兰被施以了永不消逝的生命，他将永远无法忘记自己的爱人艾亚娜，也终有一天，亚赫丽雅会在他的怀抱中撒手人寰。这便是神性的代价。

### 12. 卡马克的笔记

这个生物真是妙极了。它和我与前辈之前记录下来的任何东西都不一样。它长满针状牙齿的大嘴就静静潜伏在地面下，一动不动，就像那些掠食性植物等待没有戒心的猎物一样。根据其可见部分的大小以及生理学理论，我保守估计我们看到的只不过是这个生物全部的10%。而这个家伙藏在水面下的真正面貌可能会非常巨大，恐怕可以延伸至整个科凡沙漠。这个想法听起来简直像疯了一样，但是它如此之巨大，甚至可以让某个足够勇敢，或者足够愚蠢的人进入到其体内探索。当然这也要视其消化系统的结构研究结果而定。之前有人对福瑞耐尔群岛的巨型沙虫进行过类似的探险行动，尽管那次探险行动最后很明显失败了，但是这个生物比史上记录最大的沙虫还要大不少这个发现是我学术生涯的巅峰，无论这看起来多么怪异，我都不能白白放弃这个机会。我已经做好了一切必要的准备工作。我对这个生物的初步观察表明，它会在一天中最热的时段陷入部分的休眠状态。我们就要趁此时机进入到它的大嘴中。

### 13. 安诺拉克的日记

阿拉尔让我们仨跟一个崇拜巫神的狂热分子一起工作，可我有点儿担心。首先，和这些备受争议的群体纠缠不清对我们弊大于利。更何况这个组织内部似乎也有矛盾。他们会像不同的神明祈祷，而且相处的并不算融洽。他们不知怎么说服我的兄弟加入那个邪教，尽管我怀疑这俩人不是因为巫师拽着才入伙的。更有可能的是，他俩觉着我们能通过这一套流程赚点油水。要真是这的话，阿拉尔和安德兰可真是把意图藏的挺好。他俩参加日常仪式，向他们的新神磕头。这正是奇怪之处，那两个蠢蛋还在假装他们关心的不是让自己发财。我感觉要不了多久他们会让我也加入。我没找到好时机跟他俩商量这个事，但是欺骗这样一群狂信徒可是件危险的事。目前，那些巫师和我们之间供应充足，其中不乏他们让我们盗的墓里的玩意。我不确定他们到底要啥，但他们肯定对正常的饰品没兴趣。他们对我们第一次运来的东西很是不满，说那全是没用的垃圾。可我们就是把那些看着贵的，珠宝啊什么的，拿回来了。他们说我们要把精力集中在更重要，更具灵气的东西上。鬼知道什么意思。最重要的是，有些事在营地里逐渐发酵。这些巫师似乎在为某些事情做准备，他们互相争吵，秘密制定计划。有很多奇怪的人来来往往，还有些传言说要去北边的科凡城遗址。我们没有任何前往那里的计划，至少我希望没有。今天早上去凯伦码头运第二次货。在废墟下有一个坟墓和寺庙组成的网络，巫师们似乎特别感兴趣。我们以前去过那里，大部分地方都是几年前挑出来的。但也许......那些有灵气的东西还在这里。无论如何，像往常一样，我会尽力让阿拉尔和安德兰远离危险。

### 14. 学者里恩的著作

第一章

我必须承认，这地方真是沙漠中的一颗明珠。我曾行至天涯海角，所见所闻远非常人能及。可悲的是大多数景色都名不符实。但此地是一处超越了最传奇故事的奇迹之地。就算是我，要描绘它的美丽壮阔也得费一番笔墨。昨天深夜我乘船抵达凯伦码头。我的租船是一艘叫做“尖塔号”的商船，满载着从遥远海岸运来的上等货物。它的船长是一位满头白发的干练水手，他的奉献精神和领导才能在全体船员的干劲中表现得淋漓尽致。这些人好比一台精密的机器，灵巧地航行在科万河三角洲以西的危险水域。我们还在海上时就注意到了那座宏大的港口，它就坐落在入河口前的几公里处。科凡灯塔在远处的地平线上迸放光辉。这光芒仿佛散发着无处不在的魔力，将船只像趋光的飞虫一般从海上吸引过来。当我们向上游驶去时，港口像一位热切的少女般向我们展现她的风采。无数暖黄色灯光柔和地照亮打磨平整的砂岩建筑，有的有五层楼多高。巧夺天工的雕像和喷泉骄傲地伫立在花园和广场之前，又流经盛大的集市。港口本身也是热火朝天。船上满载着货箱，码头工人和商人完成一笔笔交易，而船员们可以在酒馆和高级妓院休假。在我踏上坚实的土地后不久，几周来的第一次，我受到了当地人的迎接。那是位风韵犹存的中年女子，踏着轻盈迷人的步态，身上那件美丽的金色绣花长裙，将她的身姿勾勒得宛如一汪优雅的清泉。她引领我离开码头，去往城市的中心，那里有我过夜的住处。我礼貌地提出想同她共度美妙的一夜，但她婉言拒绝了。尽管我孤身一人，但这并不会使我低落，在这里我度过了一生中最美妙的一夜。集市在车水马龙的活动中发出悦耳的嗡嗡声，轻轻地催我入眠。今早，我的向导带我去往北边的都城，科凡城。我将加入一个日常旅经的小商队同行，沿着由完美无瑕的石路组成的四个方向的主干道前往市中心。当我坐在美丽的花园凉亭里等待时，就能看到我要走的那条道路。它的石板在清晨柔和的阳光下闪闪发光。完美无瑕的金色叶状火盆在肉眼可见的地方标记出它的边界。如果旅程的下一站能与第一站相媲美，那么它将真正成为我一生铭记的难忘体验。

第二章

经过三天艰苦的旅行，我今天到达了科凡城的中心地带。我们高调地穿越了凯伦码头围墙外郁郁葱葱的绿洲。科凡的首都完全是另一番景象。茂盛的棕榈树点缀着由地下泉水滋养的溪流的岸边，这些泉水以一种无法抑制的凶猛劲头从深处冒出来。在一望无际的沙漠中，这真是一个值得一看的风景。我听说这一水源为该地区提供了最干净的水。显然，存在着一个完整的水商阶层，他们的唯一职责就是从那里采集生命之源的花蜜，并将其分配到整个土地上。这也是我第一次接触这个充满了奇特和根深蒂固的信仰的地方。我的旅伴们，每天从凯伦码头到科凡城的商队，坚持要我们停在一座神庙，也就是坐落在绿洲中心的霍兰神龛。显然，这至关重要的是，他们必须在烈日当头的时候停下来，在规定的时间内举行日常仪式，感谢上帝的仁慈和怜悯。我能理解为什么一种被如此严酷无情的土地所包围的文化，会对创造出如此令人惊叹的文明所给予的恩惠心存感激。然而，我很快就学会了警惕这些仪式，因为规定的礼拜时间不是一天一次，而是好几次。我现在知道为什么去科凡城要三天了。在我们旅行的第二天，我们经过了科凡郊外的一个小城市。这真是一个不寻常的地方。它似乎更像是一座神庙，而不是实际的住宅。我猜这里是宗教活动的中心，也许当地最虔诚的信徒可以在这里举行各种各样的仪式，而不受科凡广场上熙熙攘攘的人群的干扰。庙城的后面是一个巨大的坟墓网。一名商队骑手告诉我，以前的科凡领袖和强大的科凡信奉者连同无数珍贵的文物一起埋葬在那里。显然，这个山谷之所以被选为墓地，是因为他们神的滚烫的血液在山谷表面流动。我怀疑山谷下面有一股古老的岩浆流，可能是一座长期休眠火山的遗迹。这些发现很奇怪，值得进一步调查。我希望在科凡城的期间，能更多地了解关于这个信仰，它的构成和信徒。

第三章

今天是我在科凡城的第一天，我必须说我对它的雄伟和我第一次登上凯伦码头时一样的敬畏。这座城市的中心是一座宏伟的神庙，供奉着邪术之阳 ~ 寇瓦克，一位我不熟悉但在当地神学中占主导地位的神。神殿的庄严难以形容。它似乎使眼前的一切都相形见绌，甚至是附近的山脉也不例外。它放射出的能量如此之大，即使在正午的太阳下也能感受到它的热量。即使是我，一个怀疑论者，也发现自己已完全沉浸在这钦佩之中。我听说这座神庙的热度已经减弱了好几年，但最近又重新燃起，这是一个值得庆祝和举行仪式的原因。我怀疑它是建立在某种地质特征上的，也许是火山或某种温泉。我非常希望能进入里面。不过，我参观了这座城市周围的几座较小的神庙后发现，这不太可能。主殿尤为重要，严禁外人进入。虽然寇瓦克似乎是当地信仰的焦点，但它绝不是科凡人民崇拜的唯一实体。也有一些人们称为升华者的次级神。这到底是什么意思，我不清楚，也没有人给我一个明确的答案。关于这些人的故事千差万别，并不是所有的人都是圣人，甚至是虔诚的信徒。根据我的观察，他们很可能是富人，他们为神化自我和随之而来的社会崇敬买单。尽管如此，小神庙是为了纪念他们而建造的，他们都以自己的权利和各种方式受到崇拜，有时甚至在死亡之前。我很想知道是什么使一个人有资格获得这样的荣誉，所以明天我将参观几座位于邪阳神庙主殿周围的神庙。如果与生俱来的权利不允许我进入，那么一些硬币也许可以。

第四章

在今天对科凡城古墓和神庙的调查之后，我必须说我更困惑了，坦率地说，我被科凡的信仰迷住了。今天，我有幸见证了在拉恩之墓举行的一个仪式，在那里升华者履行了这一光荣的职责。我的理解是，拉恩掌控着太阳本身，正是通过他的祝福，太阳每天升起，温暖大地，赐予万物生命。仪式本身很简单，在金坛上宰杀五只山羊，山羊的鲜血洒在雕刻品上，形成一个叉状的太阳。拉恩的皮肤像他所穿的盔甲一样金黄。盔甲闪耀着燃烧的能量，然而，就像神庙里的一些信徒向我描述的那样，他们有幸把手放在盔甲上，摸起来很酷。从他表现的方式很容易看出为什么他的追随者相信这个人是神。助手们告诉我这实际上是拉恩的第12个化身。他的父亲是他家族的第11位，以此类推。据说他们每个人都活了好几个世纪，而且都心甘情愿地为邪阳献出了自己的生命。我惊讶地发现，这个形象的神化是他与生俱来的权利。然而，这的确证实了我对这些科凡神的真实本性的怀疑。这座神庙的信徒们非常渴望与我分享拉恩的历史。我发誓如果我允许他们，他们会整天谈论他无数的成就和神圣的干预。但真正引起我注意的是拉恩和另一位他们称之为“月亮之主”的神阿特弗之间的假想竞争。随着这场竞争的加剧，我了解到，阿特弗轻视了邪阳，因此被逐出科凡城，再也不能感受白天的温暖。但是神圣的寇瓦克并非没有怜悯之心。太阳每转30圈，蒙受耻辱的阿特弗就要到科凡城朝圣一次，并在宏伟的神庙台阶上献祭。这是一个关于昼夜循环和月亮盈亏的非同寻常和难以置信的创造性解释。如果这种奇怪的升华做法还不够的话，科凡的人们似乎也崇拜当地的动物，有时也崇拜人与动物的奇怪结合物。科凡狮鹫是这种行为中特别常见的对象。这些生物显然生活在严格的等级群体中，这些群体将一个出类拔萃的个体，通常是雄性，推举为一个被科凡人成为君主的首领。这些狮鹫君主被当地人奉为神明。科凡人错综复杂的信仰是非同寻常的，但不可忽视的是，他们都以某种方式归结到了寇瓦克。我以后会把调查重点放在这个次级神明上。

第五章

在我第一次来到科凡城之后，我已经数不清过了多少天。工作把我团团围住，以至于我忘记了日出日落，拉恩会对我很失望的。我发现很难注意力转移开来。我雇了一个年轻人，每天给我送三次饭，我得承认饭菜都堆在我房间的门外了。我花了大量的时间在堆积如山的文献和仪式相关的书籍上，试图更好地理解寇瓦克的起源。到目前为止，我所学到的真的很有趣。就我所知，他的存在和领域似乎没有矛盾，他的崇拜也没有演化。科凡宗教的核心似乎从一开始就保持着纯粹，这很不寻常。或者说是它的创始人付出了大量的精力来掩盖它的真正起源。我读过的文献让我觉得他们今天的仪式模式和几个世纪前规定的一样。根据这些文献，寇瓦克统治着邪术领域，一个与我们自身存在平行的位面。他们说，没有一个凡人能目睹它的辉煌后还活着；有些傻瓜已经尝试过，并为此付出了最终的代价。这些文献警示说道，一位多眼的守护者站在那里，对所有胆敢侵犯神之领域的人发出警告。据说寇瓦克本人是原始的，古老的且永恒的，是人类所珍视的一切的祖先。在他的邪术王座上，科凡神升华了无数的捍卫者以加强他的统治。他甚至提拔了那些敢于挑战他的崇拜的人，以此来安抚他们，把以前的敌人变成了坚定的盟友。围绕在寇瓦克圣行的各种传说中，人们现在所熟悉的拉恩和阿特弗的名字出现过好几次。科凡信仰的历史确实是世代相传的。邪阳既被描绘成神圣的火焰，又被描绘成可怕的毁灭。似乎他既被那些尊敬他的人崇拜，又被那些敬畏他的人畏惧，而且理由充分；虽然寇瓦克通常被描述为对他的追随者是仁慈的，但有许多关于灾难或净化的记录，都归因于天神对使他不快的凡人的惩罚。尽管我想不起来原因，但其中一些事件似曾相识。我怀疑我在附近地区也了解过类似的神话。还有一些仪式与我过去研究过的原始仪式有着惊人的相似之处。这让我想知道是否有其他部落和文明自古以来就崇拜寇瓦克，但也许用的是另一个的名字。这件事情需要进一步调查。

第六章

在我最近一次对科凡文献的研究中，我有了一个惊人的发现。在探索科凡城图书馆的大量藏书时，我暂时避开了管理员的注意，找到了一条通往一个封闭档案馆的路。在一些最负盛名的科凡家族的古老出生记录中，也包括几位显赫的家族成员，我发现了一系列的文献，它们似乎粉碎了一些核心信条，而这些信条正是这些人生活的核心。大量的书页被严重损坏，仿佛投在书页上的任何保护层都被猛烈地驱散了。奇怪的是，羊皮纸本身看起来比我看到的一些记录还要新；也许有人在晚些时候已经修复了受损的记录。然而，我所能辨认出的部分却描绘了一幅与科凡信仰早期截然不同的图景。寇瓦克本人被描述成篡夺者，一个他没有资格涉足的领域的征服者。现在还不完全清楚今天所提到的寇瓦克是否就是那些文献中描述的同一个人，或者这是否是邪术王座主人的名字。另一件令人好奇的事是对这种权力过渡所涉及的动乱的描述，一场创造与毁灭的旋风使不幸的信徒们陷入其中。遗憾的是，我还没来得及分析完这篇文献，一名管理员发现了我在被关闭的档案馆中，并迅速把我赶出了这里。我所读到的东西提供了一些令人不安的结论。科寇瓦克的统治注定会像以前一样动摇吗？如果是这样，这些人会被同样的毁灭吞噬吗？我真的很遗憾不能花更多的时间来阅读这些文献，因为它们代表了我对科凡信仰起源研究的一个极大的成就。唉，我必须要离开这片土地了，虽然我学到了很多东西，但我确信，在这片土地上，隐藏着我一生的知识。事实证明，科凡人民的奉献精神和阴谋诡计是我最感兴趣的研究内容之一。

 终章

遗憾的是我在此地的旅途已经到达了终点，我回到科凡码头，在那里我开启了这次波澜壮阔的旅程。我再次见到了我那位迷人的接引人，她的名字叫卡特芮斯。就好像这个美妙的地方渴望给我一份离别礼物一样，她同意与我共度最后一夜。明天我将再次登上商船尖顶，启程前往遥远的海岸。我的目的地，是艾伦角和那片未开拓的土地。在那里，我会试着与土著人民接触，学习他们对草药的深刻理解以及对为何对人祭如此执着。无论我的旅途会将我带往何处，我都会将在科凡盆地的日子牢记心间。

### 15. 弗林哈尔船长的日志

经过一个多月的旅行，我们到达了科万港。这是艰难的一个月，船员们遭受了太多痛苦。在我们出海的第一个星期，一场反常的暴风雨淹没了船舱，毁掉了我们相当一部分完好的粮食。管理员被迫缩减众人的粮食份额，这让他的性命在吃饭时受了不止一次威胁。祸不单行，当我们经过塔肯群岛附近时，一群胆大妄为的当地海盗企图用一只独木舟登船。我不知道他们脑子怎么长得，他们能劫持这艘船的可能性微乎其微。这些人没一个穿戴整齐，五个人中只有两个人有武器，如果你可以把那玩意叫做武器。他们只带着粗制滥造的长矛，我们大意的以为它们并不致命。船员们的反应意料之中地精炼，入侵者的突袭在即将开始前就被制止了。然而，甲板手巴克和我们的新人水手瑞内特在这次突袭中受了轻伤。两人都生病了，不到一天就去世了。那些半裸的混蛋原本计划在我们睡觉的时候毒害我们。他们被绑起来拖在船侧，也算罪有应得。一些船员提议用更重的刑罚，但重要的是不让暴徒在此处猖獗。就这样，我让他们留了条命。如果你非要问我的话，我认为这是一种不正当的做法，但如果你能找到合适的买主，他们确实能卖个好价钱。我相信那个老水手长亚里克会毫不费力地找到买家。这是在港口停泊三晚的第一夜，这艘船的货物都已售出，货舱补货也已完成。我放了船员们的假，我敢肯定他们会在当地的小酒馆里混的声名狼藉。这是我们应得的。我还得负责船舶业务，并设法为我们的回程寻找货源。科凡港确实值得一看。比我在海上漂泊多年见过的任何一座都大出许多。数以百计的船只登陆，同样多的满载货物的船只在河口等候。码头就像一架运转良好的机器一样运转，远处的城市在月光下闪闪发光，仿佛沐浴在阳光中。当然，在我上岸的短短时间里，我已经观察到了几乎所有隐藏的事实，证明了任何一个成功的港口都是由黑暗的底层所支撑。这里有黑市交易，有富有的商人踩在不那么幸运的船上，船上满是被捆绑和锁住的人，这些人是从远方被掳来的。我敢肯定我们的回程将是有利可图的，但是我希望能拉一件不那么讨厌的货物。

### 16. 叶哈尼亚的日记

父亲要是知道的话会把我绞死的，但他还没这么聪明。安哈德今天晚上来找我了，他吹的口哨就好像黄昏时分我窗下的花园里的麻雀。他请求我同他一道，这我怎么能拒绝呢。我们悄悄地绕过了夜班警卫，穿过花园，越过围墙，消失在视野之外，来到码头，在那里我惊讶地顿住了。码头上的人充满干劲，让我难以置信。当城市的各个角落还在沉睡之时，码头却已醒转。我从未见过这样的夜晚。安哈德抓住我的手，让我回过神来。他带我沿着一条秘密的小路走，紧挨着码头，经过了那里最后的一艘船。从那里我们可以看到海湾在我们面前舒展开来。它起伏的表面在阿特弗灯塔的灯光下熠熠生辉，其壮美远超我的想像。在这我们能看到进出海湾的船只，它们的帆像白色的斑点，点缀着宝石密布的夜空。我们来游泳是安哈德的计划。父亲一提到游泳就生气，他说这对一个年轻女子太不体面。安哈德答应了今晚教我游泳，他把我引到岸边，水刚好沫过我的腰。海水就像一个温暖的浴缸，尼尔杜鱼在我走路的时候轻啄着我的脚趾。安哈德游过码头，在波光粼粼的水面上我几乎看不到他。我听说有很多大鱼在那里徘徊，等着船掉下残羹剩饭或有人掉到海里，但现在我认为那些只是人们为了不让孩子去游泳而编的故事。他们为什么不想让任何人游泳，这真难以置信。总有一天，我要教我的孩子们在这片海湾里游泳。



### 17. 致奥祖因神庙长老的信

尊敬的长老，我谨对我们的守护神奥祖因最近的行动表示最深切的关注。我意识到，作为凡人，我们不应该去评判神的行为，因为神的奇想超出了我们的理解范围，但这一过程值得我们去体会。自从他回来，神就发生了巨大变化。他曾经嗜酒到使我们神庙的储备也不能得到及时补充。我被迫指示我们的信徒在当地商人可以购买葡萄酒之前，就扣押入境的葡萄酒。但即使这样也不足以满足他膨胀的胃口。一支凯伦商队每天都改道去神庙，为取悦我们的守护神而带来新的妓女。我收到了很多来自商会的关于没收货物和他们商队的投诉，但是当我在他们面前呼唤奥祖因的名字时，他们便很快安静下来。我想这一切听起来并不可怕，然而最近，神对神庙里的一位少女产生了异乎寻常的兴趣。她是一个年轻并且雄心勃勃的女祭司，我承认强大的奥祖因眼光很好。她明亮的翡翠色眼睛在乌黑的头发下闪闪发光，她的脸上闪耀着渴望的光芒。起初，我以为这是神的又一次征服，但他已经开始避开对她有意的人。有时，我们的侍从不能进入奥祖因的房间，以便她能亲自照料他的伤口。我鼓起勇气去面对神灵的愤怒，并建议说，在如此多的人需要神的指引和保护时，让一个凡人如此接近他可能是危险的。然而，即使在他虚弱的状态下，奥祖因也毫不费力地朝我扔过来一个石火盆，砸碎了墙上的镶嵌物，把火盆变成了瓦砾。我不敢再见到他，直到他的怒气平息下来。我现在很清楚，这位年轻的女祭司已经耗尽了神的注意力，就像一只蜘蛛用它的网诱捕了一只猎物。如果我们不能给奥祖因讲道理，那么我们就必须关注她，了解她的方法和动机。有可能她只是想品尝神的肉体带来的快乐，但我从未见过我们伟大的神灵如此着迷于凡人。我呼吁我所有的兄弟们注意这个警告，在不激怒我们的守护神的情况下，和我一起努力。但如果奥祖因不能保护自己不受这些凡人的伤害，那么我们就必须采取必要的措施。当然，这一切都是为了科凡人民的利益。

### 18. 鼠神然内特

然内特并不总是老鼠，也不总是管理科万盆地的害虫和低等动物。他曾经是一个强大而骄傲的人，一个商人，他的财富可以与任何沐浴在拉恩的光芒下的人相媲美。但是他并不是出生在富贵人家。不，他生下来就是一个有病的、卑微的流浪汉，母亲守寡，除了对邪阳的信仰，什么也不能给他。因此，由于无法照顾她体弱多病的孩子，她向她的神灵祈祷，并以自己的生命作抵押，好让然内特免遭他与生俱来的苦难。绝望的母亲的祈祷得到了回应，婴儿奇迹般地成长为一个健康的孩子。年轻时，然内特被征召到一艘商船服役。据说，即使是残酷的大海也对偏爱于他。他在服役中变得强壮和聪明，他的航海技术使他名声大振。他拼命地工作，以报答他被赐予的生命，通过他的干劲和奉献精神，他成为了他所服务的这艘船的船长。他在海上的成功是如此巨大，直到有一天，他回到凯伦码头并且从那里指挥他名下舰队的船只航行。正是在这个掌握权力的位置，他积累了巨大的财富，并开始忘记自己卑微的出身。他前半生的成功因此玷污了他的自我，以至于然内特开始相信他注定会成功，像他这样的人生不可能是巧合。他寻求更大的权力，却忘记了神灵赐予他的礼物。那些为他服务或忠诚于他的人对他充满了崇拜，他的骄傲随着他的财富而增长。他卑微出身几乎被遗忘了，因为然内特宣称自己是海洋的主人，并下令建造了第一座寺庙来纪念他。很快，水手和海员们开始进贡，在这些礼拜场所留下了财富和宝物。据说，然内特的恩惠给那些出海的人带来了好运。有些人甚至认为他是众水之神，是一个上升中的神，他的传说甚至传出了科凡水域。但然内特的狂妄自大引起了他的恩人的愤怒。于是，邪阳离开了他的王座，把自己伪装成一个老流浪汉，这样他就可以在科凡盆地的人们中间行走了。在那里，他听到了对然内特的赞美，听着人们谈论这个人，仿佛令他置身于寇瓦克的神选者之中。那些为数不多的服务和侍奉邪阳的凡人，为他们赢得了他宝座旁边的一个位置。这理所当然地激怒了神，他在伪装的形式下向自封的海神进行献祭。在一座以然内特的名字建造的大寺庙里，他见到了这位老人。他看着面前这个体弱多病、支离破碎的家伙，不禁笑了起来。“你给了海洋的主人什么，你这个可怜的老傻瓜？”“我是来提醒你应该过什么样的生活的，”那人温顺地说。“要不是邪阳的仁慈，我就是你，就像你本来应该是的样子。”然内特又笑了:“你是来威胁我的？”你是谁，竟敢为诸神说话？你怎么敢？”说着，老人低沉的声音震撼了他们脚下的大地。他说话的时候，他的身体扭曲着，变得越来越大，一股炽热的气浪冲刷着然内特，把他的衣服点燃，把他的肉变得又烂又肿。“我来不是要威吓人，而是要收回所赐的恩赐。”灼热的热气洗去了他的骄傲，他在高大的身影面前瑟瑟发抖。“请原谅我，”然内特恳求道，“我之前并不知道。”“你又能给我什么呢？可怜的小家伙”邪阳低语到。“我愿献出我的生命。”然内特哭喊道。“确实。但是死亡的代价太小了。不，你像那些最卑贱的人侍奉你一样来侍奉我。你必向那些视你为神的人施行审判。”说了最后几句话，然内特的身体瘫倒在地，扭动着、撕扯着、磨擦着，最后他变成了一只巨大的病老鼠。他的庙宇顷刻间就被夷为平地，废墟中出现了一群老鼠。凡是追随海神的人，凡是发誓效忠他的人，凡是向他乞求帮助的人，都将被诅咒，作为卑鄙的害虫，为鼠神服务。因然内特的故事而警醒，因为我们在生活中珍惜的一切都是邪阳的礼物。

### 19. 领袖艾哈曼的笔记

神庙变冷了。它心脏的暖意不再传播到下面的城市。我不知道发生了什么，什么可能导致这样的事件？但一部分神庙的守护神已经开始注意了。凡祷告以后来向我致意的，都要问我所不能回答的问题。“我们激怒了寇瓦克吗？”“邪阳消失了吗？”他们有理由担心和害怕。然而，这些情绪会激发动摇的信念和持不同意见的想法。甚至有人开始公开反对神庙。虽然人数不多，但我担心最近发生的事件可能使他们更加大胆。他们有可能成为一场更大运动中的腐烂核心。与此同时，我恳求长老们给我指引，赐我一些话语令我平静，好让我与神庙的守护神们分享。他们不理会我的焦虑。我被告知要一如既往地坚持下去，因为寇瓦克的火焰与我们同在，就像太阳每天都会升起一样。邪阳以一种我不希望理解的方式运行，但当民众变得焦躁不安时，我们必须小心。我们城市的根基，我们的信念，是不可动摇的。我要做的不仅仅是向人们献上文字，我要在圣殿的中心给他们一个奇观，一场宏伟的献祭。

### 20. 杰恩的旅行日志

第一章

我们昨天出发，准备越过焦土的边缘，进入下面的山谷。这是一个原始的地方，高耸的玄武岩像古代野兽的骨头一样从地面突出。我不知道这里发生了什么，但看起来好像大陆把自己翻了个底朝天，把它参差不齐的内脏吐在了谷底。这片土地如今已沉寂，但古代动荡的迹象比比皆是。我必须说，我惊喜地发现阿玛尔的地图是准确的。当他从一个流浪的旧货小贩那里买了一块破布，然后试图说服我加入他的寻宝活动时，我至少可以说是持怀疑态度的。毕竟，什么样的旧货旅行商人会带着一张真正的藏宝图，而且只花很少的钱。我想，即使地图是真的，我和阿玛尔又能做什么事情呢？我们曾徒步穿越一片燃烧的沙漠，去搜寻某个被遗忘已久的可怜灵魂的坟墓。但他这次真的转运了；这张地图是真实的，值得注意的是，阿迈勒一路平安地带领我们走到了这里。根据地图，再用上不超过半天的时间，我们就能到达他们曾经称之为神选之谷的地方，阿玛尔说。我完全依赖于他，因为我看不懂地图上所谓的古代语言。我不明白他怎么能比我强。到处都有曾经强大的文明的迹象。我看到了建筑物、雕像、坟墓和寺庙。有些矗立在那里，仿佛它们是昨天才建立起来的，但大多数却早已沦为蹂躏这片土地的掠夺者的牺牲品。如果我之前不知道的话，我可能会以为世界本身就是为了创造废墟而修建这些建筑，故意让一些建筑夷为平地，而另一些则完好无损。毫无疑问，这是一个令人不安的想法我不知道这地方出了什么事，也不知道是否有人住在那里，也不知道为什么没有人回来收回。阿玛尔给我讲了许多灾难故事，滚烫的鲜血奔流在大地上，非同寻常的野兽奋起反抗，要卑鄙的神灵为他的报复性惩罚付出代价。老实说，我不知道他是在编故事吓唬我，还是他真的相信这是这里曾经发生的事情。最后，重要的是每个人都很匆忙地离开了，他们留下了很多贵重物品。如果这是真的，而且看起来是真的，这将是一次非常有利可图的旅程。

第二章

昨晚我们到达了神选之谷附近的荒地，我们沿着锯齿山脊线露营。就在山顶，用眼睛可以看到的地方，众多坟墓入口点缀在严酷的火山景观之上，遗迹上的黄金镶嵌物在明亮的月光下闪闪发光。所有这些都集中在大墓室的主要走廊上。这是一个同样令人兴奋和畏惧的景象，因为我不希望穿越火山岩和跨越熔融的河流。我不得不说，在我们接近目标的过程中发生了一些奇怪的事情。今天早晨，我发誓是大地的震动把我摇醒，在我最后断断续续的睡眠中，我梦见自己被火吞噬，越来越深地沉入无尽的火焰海洋。当我突然清醒时，我看见阿玛尔像刚吃过奶的猪一样熟睡着，像抓住一位慷慨母亲的奶头一样紧紧抓住他的空朗姆酒桶。它一定发生在我的脑海里，也许是一场焦虑的梦，因为我期待着我们旅程的最后一程，以及可能埋藏在前方山谷中的财富。但后来，当我们离开营地时，我注意到一件非常奇怪的事。我们昨晚在日落很久后到达，我敢打赌，我们在一座巨大的雕像脚下扎营。可是今天早上，它不见了。我被吓懵了。它不仅不见了，而且还留下了巨大的脚印，就像一个穿着沉重靴子的人的脚印一样，只是大了许多倍。脚印很深，步子也很长，就好像雕像是在夜里刚走掉的，或者某个魁梧的人把它扛在肩上就跑掉了。当我告诉阿玛尔时，他一开始似乎很惊讶，但后来又置之不理。他坚持说没有雕像，说满月对我开了个残忍的玩笑。我想他也看到了，我敢肯定，但他太专注于寻找宝藏了，他不会承认任何让他分心的事情。如果这还不够的话，当我们朝山谷走去的时候，我敢发誓，我在远处看到了一个由穿着灰色长袍和厚重盔甲的男男女女组成的商队。他们沿着墓地旁边的山脊线往北走，边走边念经。当我让阿玛尔不再目瞪口呆地盯着我们准备撬开的寺庙门上镶嵌的金块时，他已经完全看不到了。我觉得自己好像疯了，但我很肯定我们并不孤单。我认为在这时这些都不重要。我们达到了目标，阿玛尔地图上的坟墓就在我们脚下。在如此多坟墓中这座坟墓可能存在着巨大的宝藏。也许一旦我们进去了，我就能轻松地呼吸，远离外面发生的一切怪异；如果我们能找到打开那该死的东西的方法。

### 21. 烧焦的笔记

无处可去，无处可逃。我和阿玛尔走散了，一次塌方堵住了通往坟墓深处的通道。在他那种典型的不自然的平静中，他说，继续走，我们会在更深的地方再见面。但当我走的时候，大地开始震动。庙宇下面的基石发出呻吟和隆隆声，像一只醒着的野兽。我惊慌失措，开始跑起来，但每走一步似乎都让野兽更加恼火。我跑了不到20英尺就被震得跪了下来。我继续爬着，胳膊蹭着参差不齐的石头地板，不知道要去哪里，只管抱头鼠窜。随着一段骨裂的声音，寺庙的地板像一张大嘴一样张开，下面是白热的火焰河。我无法想象，当阿玛尔绝望的尖叫声在我身后的走廊里回荡时，我是多么恐惧。不知怎么的，我鼓起勇气离开了那灼热的气息。有一段时间，当坟墓在我周围摇晃时，我蜷缩在那里。它的呻吟和裂隙仿佛是一阵阵低语，向我呼唤，向我周围那条炽热河流深处的一切生物呼唤。然后，随着震动平息，一切都平静下来。在很远的地方，我还能听到其他的噼啪声和隆隆声，但我所在的寺庙是安静的。现在什么也没有了，什么也没有了，只有熔融的大地发出的嘶嘶声和嗡嗡声，告诉我这块儿坚固的岩石小岛就是我最后安息的地方。没有财富，没有宝藏，只有燃烧的死亡和召唤我进入火焰的声音。

### 22. 刺痛

*羊皮纸上覆盖着似乎是干涸的人类胆汁*第四天：科凡人民对他们的财富慷慨大方。几乎看不到威胁。昨天晚上，我不得不用营火把潜伏在黑暗中的东西吓跑，但除此之外，到目前为止这是一段轻松的旅程。第五天：今天我在回营地的路上，有什么东西刺了我一下。让我觉得有点头晕。我知道晚上睡个觉会让我好起来。没有什么好担心的。第6天……还是第7天？我不知道我睡了多长时间，但肯定是出了什么问题。我的嘴唇裂了。我的牙龈在流血。头疼，我的天啊，头疼得头昏眼花。皮肤感觉有东西在爬。一切都痛得我几乎不能动弹。是什么恶魔刺了我？第9天：我设法爬上马背，从盆地往南走，但症状没有减轻。我已经两次痛苦地醒来了，浑身火辣。我的皮肤好像有什么东西在皮下运动。第10天：我惊恐地看到一只肥蛆在我腹部的肉里，从里面撕破开来。它们在我的体内。天哪，我还活着，它们却在大吃大喝……

### 23. 不属于自己的双手

我写这最后一封的信是为了让那些可能找到这封信的人知道发生了什么。你要知道我不是一个邪恶的人，我绝不会冷血杀人。但经过盘踞于此的邪恶，这恰好就发生了。我和我的两个同伴，哈尔南和贝利克来到这片土地上。经过数周在这该死的沙漠中跋涉，我们终于看到了科凡废墟的尖顶。它们仿佛从朦胧的地平线上刺穿了某位伟大死神的腐烂肋骨。直到我们踏进第一个坟墓，我才开始听到有人在窃窃私语。我不停地问其他人在嘀咕些什么，但他们会笑着说我产生幻觉了。随着我们挖掘和打开坟墓的时日过去，我确信他们在密谋割我的喉咙。我拒绝睡觉。我变得疲倦和妄想。那些低语一直在折磨着我的精神。昨天，当我们走进最近的那座坟墓时，那些声音夺走了他们的生命。我们在地面上发现了一个小洞，我们可以通过绳子从上面下来。然而，当我的脚一碰到满是灰尘的瓷砖，我的意识犹如我身体的一位过客；被困在自己的眼睛后。当我的同伴们进入漆黑的深渊时，我伸手去抓绳子，把它浸在灯油里。我尖叫着警告其他人，但我发不出声音。我惊恐地盯着我们唯一的逃生方法在一场短暂的火焰中消失了。在更深处，我发现哈尔南正在俯瞰瀑布附近的一根金色栏杆。我的手出现在我的视线里，好像要推他。我试着把我的胳膊放下来，命令我的嘴巴能发出声音，但什么都没发生。我无能为力，只能眼睁睁地看着他的手绝望地伸出来，抓住他能够得着的东西……栏杆，墙壁……还有我。我与他四目相对，在留下最后一个问题：为什么？之后他便离去了，从栏杆摔了下去，消失在山谷里。贝利克就在离我恶行的不远处。我发现他在欣赏这座错综复杂的镀金雕像。这个雕像很吓人，许多的手握着一把锋利的长戟，仿佛随时准备保卫坟墓。它有一种怪异的非生命的特质，让我毛骨悚然。一瞬间，我的双手环抱着贝利克的手臂，我以超乎常人的力量把他举到空中，然后把他的背插到了雕像的武器上。我把他放开，看着他慢慢地顺着戟身滑下去，他的血淌着戟柄流下来，汇聚在雕像脚下。.就在我最后一个朋友死去的那一刻，令我失控的咒语消失了。我从精神的牢笼里解脱出来，像一个心烦意乱的孩子一样，尖叫着，嚎叫着，捶打着冰冷的石头。有那么一小会儿，我敢发誓，我看到了一张枯槁的脸，穿着金色的盔甲，盯着我看，但随后就不见了。我不知道什么时候或者怎样，但是我把贝利克从雕像上拉了下来。我也不知道我抱着死去的朋友躺了多久。我的精神被击溃了。我知道没有逃走的希望。由于我的双手，我被困在这里，和我倒下的同伴们一起慢慢腐烂成骨。我需要写下这个。如果不是为了我自己，那就是为了我的朋友们。我只能祈祷他们内心的灵魂知道那不是真正的我，当我透过屏障看到他们时，他们会用宽恕来迎接我。上帝保佑我，那不是我的手。

### 24. 安全问题

由于这是我第四次要求增加我们商队的警卫人员了，请将此视为正式的投诉，如果我的问题没有以直截了当的方式解决，商会不会坐视不管的。有人告诉我，由于没有证据表明凯伦码头至科凡城路线的犯罪活动有所增加，所以我之前的信件被忽略了；但我向你保证，罪犯是我们最不关心的。我想我们通常要对付的暴徒也面临着同样的持续猛攻！整个科凡盆地的野生动物活动急剧增加。大自然的捕食者们变得疯狂，它们会攻击孤身一人的旅行者，有时会在光天化日之下袭击商队。在我管理商队的时间里，我从未见过这样的情况。它们看起来像被什么东西逼疯了。此外，还看到了许多以前未知且奇特的野兽成群结队地尾随商队穿过沙漠的深处。我最信赖的一个骑手甚至在谷底目击了一个狮鹫女王。有什么可能把这些庞然大物从它们高耸的栖木上赶下来呢？无论如何，我们都需要确保商队的安全，否则就会有货物全部停止运输的风险。上个月我损失了大量的货物和人手，以至于贸易船只开始抱怨他们的货物没有送达城里的商人手中。由于有关以前船员遭遇的谣言满天飞，现在雇佣新员工越来越难了。我们必须有更多的警卫来保护商队。毫无疑问，你们这些地方官员可想象不到没有美酒和丝绸的生活。我们要铭记，正是商队和他们勇敢的领队们带来了这些奢华品，正是这些商队的财富为你们提供了舒适的宝座。尊敬的劳兰 - 商队头领

### 25. 丢失的货物

我不知道神庙里的管理者们在想什么。他们以为没有人会注意到，还是根本不在乎？但我看穿了他们的小把戏。他们说，为了资助神庙的事务，要提高税收，而他们却把我们辛苦赚来的钱财用来购买进口的商品和美酒。上周我错过了一批瓦尔林葡萄酒，已经连续两个月这样了，我还亲自前往凯伦询问了我的进口商。经过一番威逼利诱，他告诉我一个神庙的侍者在货物清单上签了字，然后带走了我的酒。然后我和其他一些当地的卖家聊了一下，他们似乎也错过了从凯伦商队进货的商品。我的意思不是说他们在私吞货物，当然不是。事实上，他们不仅为我们的商品买单，还为了他们之间的小交易贿赂了进口商，让他们保持沉默。毫无疑问，这是在浪费我们的税款。我打算尽快向商会提起诉讼，我恳请你也这样做。是时候让这个地区的权威好好整治一些任职官员了。

### 26. 沙漠的呼唤

她的热浪在召唤，在我耳边甜蜜地呼唤。在我的脑海里，她就像一片金色的海洋，在我面前一丝不挂地躺着。她的浩瀚无垠，隐藏着无数的珍宝，深藏在她的私密之处，只留给她最勇敢的爱人去揭示。虽然她遍体荆棘，但她的身影仍在我的脑海里徘徊，在睡梦中萦绕着我。我爱慕过许多无与伦比的佳人，那些醉生梦死的时光会消磨人的意志；但唯有她牢牢抓住了我的心。虽然她是最无情的情人，但那些渴望与她寻欢的人却络绎不绝。我要回到她的身边.沙漠呼唤着我，我将永远回应。

### 27. 约尔沃克写给巴罕的信

生意好极了。新地点在市场中心的香料商附近，在这周的仪式中毫无疑问已经得到了回报。生意确实不错。商店周围的街道和小巷人满为患，成千上万的人来来往往，为这周的仪式采购亚麻布、食物和美酒。也有了新的客户和外国商品的销售商。比我多年来记得的还要多。我想已经有消息穿出来了，神庙再次被邪阳的温暖所包围，许多人从四面八方赶来，希望能一睹它的辉煌，或者在随后的庆典中获利。明天，我要准备一辆小篷车，像过去一样，在神庙的脚下展示我的货物。全城的人都会聚集在那里，见证从神庙信徒中选出的被选中之人。三天以后，当游行队伍进入神庙时，所有人都会再次聚集于此，被选中的人会把自己献给邪阳。你的曾祖父过去常给我讲他那个时代仪式的故事。他说，在神庙的深处由寇瓦克亲自主持，召集被选中的人，把他们带到神庙熊熊燃烧的中心。神灵有时会在神庙外短暂的出现，祝福他的崇拜者。据说他的存在就足以治愈病人，使恶人双目失明。这样的景象在我有生之年当然没有发生过。我不确定谁还活着，除了最虔诚的司祭，他们从来没有见过邪阳。也许我们再也不值得得到它的祝福。也许他已经洞察了我们的内心，看到太多的人来到这里只是为了享受庆典，并没有真正表达敬意或祈祷的意图。毫无疑问，时过境迁。也许这是一段美好的时光。这座城市和以往一样美丽，光彩夺目，人民幸福而满足。我只希望你能来这里看看。我会用大篷车把这封信送到凯伦，希望你能在回到港口时收到。我的儿子，考虑考虑来看我吧。我很想听听你的冒险经历，你见过的遥远彼方，你去过的异国他乡。我知道船夫的生活很忙碌，但请记住你的老父亲。不久，他们将把我带到沙漠中，为了夜行生物的好处而抛弃我。毕竟，他们不会为了顽固的老商人建造庙宇。你的父亲，约尔沃克。

### 28. 原初之神的思考

一个原初存在的狂暴思想从这片符文原石碎片中传出，流经你的脑海*背叛……被我的兄弟姐妹们。至高神，他消失在造物组成的永恒帷幕背后。战争结束了，我们……输了。我的族人们，在绝望中，利用这片被封印的虚空来扭转局势。他们也许是胜者，但是那些令人疯狂的低语已经征服了他们。至于我们，我们被击败了。现在除了隐于暗处，默默舔舐伤口之外，我们已经什么都没有了。我的神庙仍旧屹立，我的信徒仍然忠诚。在他们的礼赞和供奉下，我渐渐开始回复力量。这个过程也许要持续一百年，一千年，但这些都不重要。不论多久，我的复仇必定会降临。*痛苦的怒吼在你的身体里回荡*我忠诚的奥祖因现在正密切关注着我，同时还有那个命运相关的多眼恶魔。在我回到星辰之间，展开我的复仇之前，一定不能有凡人注意到我的存在。这些信众的信仰绝不能被动摇。*战斗的喊杀声与奥术力量炙烤肆虐的声音冲击着你的鼓膜，紧随其后的是大地开裂的轰鸣*通敌！背叛！奥祖因在哪？！这是什么法术？那个巫师做了什么？等到这束缚解开的时候，我要让她血溅三尺，让她亲眼看着自己流尽最后一滴血。和她结盟的那个诡计多谋的巫师会被烧死在永不熄灭的火堆上供我取乐。至于那个奸诈的德里格……我灌输给他的痛苦与他将要承受的万古折磨相比，将只是涓涓细流！*黑暗笼罩了你的大脑，沉重的呼吸声在你的耳边回响*他颤抖着……这已死之人颤抖着……他的血液在我们的创造物中翻滚，渴望回归。甚至前来追杀我的人都可以感觉到即将到来的末日。我不会再做一头待宰的羊羔了。这样的闹剧已经持续太久了。巫神们也许已经夺走了属于我的东西，把我的信徒变成他们的，但是在这个世界上仍然有那些渴望着我兄弟回归的人。我将利用他们的愿望，他们的拼死奋斗，通过这些我将能够打破这束缚，夺回我的王权！*你听见锁链在叮当作响，你听见金属扭曲变形，被拉伸到极致*一个机会，是的……一名没有目标的凡人，却又很容易为他物影响。他将成为我回归的先驱者。我甚至已经可以感受到束缚着我的锁链在变得脆弱。巫神对我的控制在减弱。当我重获自由之后，这个世界将再次在寇瓦克无尽的伟力下颤抖！

### 29. 科凡挽歌

第一节

我们不知道他从哪儿来。我们中没有一个人认识他。我们想不通到底是什么驱使着他来到我们的土地，但是他对我们的行事方法，对我们最重要的信仰的不尊重让我不得不关注他。我接到了无数像这样的抱怨……索拉尔拜访宗教遗迹和神庙并对仪式和流程表示了彻头彻尾的不敬。看起来他好像在寻找什么东西，但那是什么？我不知道。他的私人宅邸在凯伦码头的外层，是他用一袋外国黄金买下来的，我被告知有人在午夜见这间房子发出怪异的光，就像神圣的邪术之光。在我看来，如果他继续像这样对他不该了解的事情进行研究，迟早有一天会受到邪阳之怒而死。我不知道这个巫师的计划到底有多么愚蠢，但是他正在飞快地成为科凡信仰和科凡人民的威胁。我们绝对不能让持异议者破坏当前已经十分脆弱的局势。在邪阳保持沉默，无人能够探明天意的情况下，我们必须将这些情况纳入可以掌控的范围。我已经派出神庙的精英守卫来处理这个问题。没人会忽视一个隐居的男巫，更何况再怎么说他也还是这片土地上的陌生人。但是河里的一具身份不明的尸体又会引起什么呢……

第二节

吾辈向现实帷幕的背后盲目扫视。在这富丽堂皇的世界背后，吾受痛苦和绝望折磨。因吾辈之成就，吾将承无尽苦难。吾之伤口将永不愈合，而吾之眼瞳将永远明亮。因我凝视邪阳，此乃吾之天赋，亦为吾之祸根。数百年来，吾之使命无一日疏忽，，将来访者拒之门外，以恐惧与他们自己的毁灭未来将其拒之门外，使其不致重蹈吾之覆辙。然而这位却令吾无从下手。他不受干扰，充满动力，渴求权力。祭祀恐吓他，却只能当面收到的无情嘲讽。此等傲慢的灵魂栖居在这样一个脆弱的肉体中。然而，他还有无限潜能。吾辈之眼透过各种可能性窥视。支撑其束缚之扣带已经受伤破损。在此种情形下，若有足够尝试，凡人之辈也许终能满足其饥渴。然其统治是否有些许更加正义可言？其内心正如翻腾的黑暗，但其并未沦入疯狂。尚有些许交涉可能。许多路径可行，但唯有一条路在吾之面前闪耀，只有一条路通向吾辈最终的胜利。邪阳终落，新的秩序必将取而代之：巫师，女祭司和守护者，平等而不平等。是的，仅仅让巫师完成他的目标是不够的。道中的永生之火必须被熄灭。他不朽的心遭背叛而破碎；而用她的网缚住他灵魂的人将得到我们的报酬。若有无尽的时间，那么任何疑惑都不复存在。吾之道路已经设立完毕。现在吾辈的工作便是确保其他部分按计划进行。所有其他道路都将被切断，直到只剩一个真正的道路……德里格的道路。

第三节

奥祖因是永恒燃烧的火焰，是邪阳的左膀右臂，但他的故事是一场惨痛的悲剧，因为没人曾遭到过这样的背叛。作为一个战士，奥祖因对他的新工作——看守邪阳神庙嗤之以鼻。什么样的凡人才有可能威胁到神灵？因此他在他的神庙里面摆庭设宴，花天酒地，沉迷女色。直到女祭司拜斯迈的出现吸引了他的注意力。她那妙曼的身材在大厅里自信地迂回，她那碧绿的眼睛甚至可以迷住神明，但正是她那悦耳如天籁的声音让她被邀请到他的房间来。她待在那儿，有时候一待就是好几天，这使神庙的其他祭司们很不高兴。奥祖因被年轻的女祭司迷住了，他将事务甩在一边，无视侍从们的抱怨。除了拜斯迈，没有人被允许接近他；除了她，也没有人被允许在他孤独的守候之夜与他相伴。沉迷欲望最后成为了他毁灭的根本原因，也直到那时奥祖因才意识到了人类真正的危险之处。就在那决定命运的一天，大地分崩离析，天空变成火海，奥祖因才明白了自己的愚蠢。拜斯迈许诺要给奥祖因一个大惊喜，一场他一生中从未有过的放纵，那就是把毫不知情的奥祖因远远地带离科凡城和邪阳之墓。察觉到事态剧变，奥祖因匆忙全速赶回，但为时已晚。整座城市已经被熊熊烈火吞没，而这座大寺庙被另一个人占领。奥祖因向着天空悲号，呼唤他的父亲，至高神，希望能得到他的帮助。但是天空没有回应他的乞求。在盲目的痛苦和狂怒中，奥祖因将他的神庙夷为平地，在大地上留下了一个永恒燃烧的伤口，就像拜斯迈在他心中留下的伤口一样，永不会愈合。但至于这位复仇之神到底去哪了，也许只有三巫神知道吧。

第四节

让我给你讲讲科凡沦陷的故事吧。当诸神争战，世界为之震动的时候，科凡的人民为他们的野心付出了代价。因为奥祖因消失在遥远的地方上，邪阳的神殿在背信弃义者的帮助下被入侵了。多眼的恶魔和隐藏领域的守护者蒙蔽了圣殿侍从们的头脑，让两个人影——一个巫师和一个女祭司——毫无阻碍地通过。他们一起穿过大门，来到了一个用凡人的语言根本无法描述的世界，邪阳领域。在那里，他们发现那位原始的存在正在他的王座上聚集力量。巫师毫不留情地攻击受伤的神灵。女祭司始终束缚着他。永恒般的凝视让恐怖的视界在他的脑中徘徊。神在他的束缚中奋力挣扎，不顾一切的向他的敌人发起反击。，当他发出一击，大地崩裂，烈焰奔流。空气中弥漫着硫磺，科凡人四处奔走，想逃离到安全的地方。海水蒸发，河水被岩浆所取代，科凡大地之于科凡人民的命运，就像血肉至于骨骼。巫师的猛击每在神的身躯上留下一道伤痕，一阵猛烈的爆发就会袭向科凡盆地，无情的吞噬着他的子民；每当他对女祭司的束缚发起一轮冲击，大地粉碎，扭曲变形；每当守护者的幻象侵蚀他的思想，科凡族人就会陷入疯狂和噩梦中。当地震最终平息，幸存者们从灰烬中抬起头来的时候，他们看到的不是一个人胜利地走下神庙的台阶，而是三个人。凯恩的命运从此改变了。

### 30. 邪术领域的恐怖

我必须承认，起初我对我的发现十分激动。反抗巫神，并在他们不知情的情况下将自己传送到他们的领地是一个令人激动的愿景；当我成功的时候更是如此。然而，我没有考虑到的是我前往的邪术领域的不稳定性。这片大陆如同它本身一样令人震惊，它在茫茫的虚空中漂浮。我从位面上撕开的传送门在我探险开始的几分钟内变得不稳定了。当它破裂消失在我眼前时，我只能在远处沮丧的叹息。没有我在凯恩的试剂，我不可能制造另一个传送门。我现在唯一的机会就是研究当地的植物，希望能找到我施法的替代品。毕竟这是个原始蛮荒的魔法领域。既然巫神可以利用它，那么我也可以。然而，还有更加紧迫的问题。虽然我避开了无数德里格的监察者，但是我却吸引了当地原始生物的注意。它们大多数看起来都是无害的，它们在我头顶上飞过时，羽毛在阳光下闪闪发光，蜥蜴般的生物从我脚下爬过，但是我时不时会听到灌木丛由于大型生物穿过而剧烈的晃动。诡异的声音在远处回响，不止一次让我脊背发凉。更糟糕的是，声音越来越近了。我现在开始相信，我的成功不是因为我的智慧超越了众神，而是因为他们早就知道我会自取灭亡。这不是人类的领域。这是一个充满了无法理解的生物的蛮荒领域，我已经成为了他们的猎物。

### 31. 邪术领域的辉煌

看到邪阳本身就是一种祝福。被神赐予荣誉完全是另一回事。然而当我来到拉恩之墓，沐浴着神圣的气息，一个被金色光辉和火焰笼罩的幻影来到我眼前。毫无疑问，这是我们的神，寇瓦克的化身。我对此十分确定。他张开双臂欢迎我来见证他的王国的辉煌。随着我周围神庙围墙的消失，我发现我进入了一片无法言语的世界。巨大的有翅膀的生物在远处滑翔，它们闪闪发光的羽毛在灿烂的星空下闪闪发光。原始魔法的极光在我从未见过的树木和植物组成的巨大浮动岛屿之间流动。我碰了碰其中的一个树根，原始的奥术能量从我的指尖跳动而去。这一切都远超我区区凡人可理解的范畴。我转向我们的神，双目含泪，感到浑身颤抖。邪阳怜悯着我，我突然醒来，发现自己被神庙的祭司们包围着。我开始抽搐，嘴角上冒出了泡沫。牧师们在我鼻子下面放了一些药草，他们说正是这些药草让我再次醒来。我告诉他们那不可能是真的，因为我亲眼见到邪阳了。我当作疯子。为什么在所有聚集在神庙里的人中，只有我能看到如此神奇的景象？我没有答案，但我不能否认我所受的恩赐，即使嫉妒的人否认它的重要性。



### 32. 被遗忘的原罪

第一章

将你的目光转向罗约的荣光上，见证我们傲慢的代价，由于我们的所作所为，亲手铸造了我们灭亡命运。当黑暗的触须撕裂我们的世界，当我们凝视着被遗忘的东西，一个凌驾于一切之上的真相：当我们的祖先抛弃了我们的神的时候，他们也决定了我们的命运。当我仰望黯无星光的天空以及吞噬者的轻微扭动时，我时常会想起以往欢乐的日子。那些日子里，孩子们会在大街上奔跑，欢笑，而不是和父母躲在地窖里，等待着不可避免的事情发生。集市上喧闹的叫卖声和人们交谈声，都一去不复返了。我们都陷入了沉默。有些人向任何愿意倾听的神祇祷告；但是没有神会回应，因为我们已经忘记了他们的名字这是我们祖先的法令。他们把神描绘成残忍、恶毒和卑鄙的存在；但是如果是他们的意志决定了我们的土地以及我们的存在，那么代价为何如此昂贵？我们的祖先认为他们的行为是正当的吗？在我生命的最后时刻，我要寻求这些问题的答案。当我进入皇家图书馆时，并没有人阻拦我。卫兵早已离开，去向他们的家人和同伴寻求慰藉。一些档案保管员留了下来，即使在末日也没有违反规定。讽刺的是，他们将我需要的书籍位置指给我，他们觉得在这个时刻，没有必要拒绝我的求知欲。我所发现的一切使我震惊至极，让我看到了我们人民的狂妄和傲慢……

第二章

我们所看到的一切，我们为吃肉而饲养的动物，我们为收获它们果实而种植的树木，都是一位无名之神的馈赠。这一切都是他赐给我们的，所要求的回报只有一个：祭拜。这个发光的物体站在我们的首领面前，它的光比天空中的星星还要明亮，它需要忠诚。一场惊人的流星雨预示着它的到来。所有人都敬畏着他们的赏赐者。都跪了下来。为了纪念它而建立了纪念碑。最优秀的艺术家们争论哪种材料才能最好的描绘神的面容。神庙是用我们人民的汗水和鲜血建成的。在罗约的中心建造了一个巨大的金字塔作为上神的宝座，狂热的崇拜者为了得到上帝的恩惠在神庙的台阶上献出了自己。但是，随着我们的社会繁荣昌盛，我们的人民遍布为他们创造的广阔土地时，他们开始变得不满。神的祝福不再被所有人看到。在我们帝国的外围地区，人们感觉不到丰收的恩惠。随着城市变得越来越拥挤，疾病开始肆虐。人民的愤怒集中在他们的神身上。他们觉得他们的祭拜应该得到更多的恩赐，他们祖先的牺牲为他们赢得了幸福生活的权利。有一段时间，神似乎愿意安抚它的人民，但当它赐予一群人恩惠时，另一群人却因为他们的祈祷没有首先得到回应而愤怒。动乱逐渐变得频繁。一旦土地提供了人民想要的一切，他们就会走上犯罪的道路。当他们背叛了那位赐予了他们一切的神时，神开始变得默不作声与世隔绝。在这些记录中，我感到奇怪的是，神的名字一次也没有出现过，唯一能找到的几处直接提到他的地方也被涂抹掉了。看来，我们的祖先彻底地抹去了他存在的证据。

终章

脚下的大地在颤抖，我仅剩的几根蜡烛就是我用来阅读这些书籍和记录时最后的亮光。档案保管员也逃走了。我也不知道该去哪。没有什么地方能躲避饥渴的黑暗。我的阅读把我带到了我们人民历史上决定性时刻，那一天我们战胜了我们的神。这一事件发生的日期尚不清楚，但至少是在几代人之前，因为我所认识的人中没有人见证过这一事件的发生。文章描述了最后几年的神的存在是混乱的。星星越来越暗，神在金字形神庙外几乎看不见了。有些人完全不再崇拜它，认为他们已经被神抛弃，自生自灭。愤怒的暴民走上街头。纪念碑被推倒，神殿被亵渎。神庙被烧毁。不满变成了暴动，暴动中，一群愤怒的暴民向金字塔进发。祭祀们编造了强大的符文，术士们精心制作了咒语，希望能战胜一个神。带着必死的决心，人们爬上通往神的宝座的台阶。他们在那里找到了被亵渎和反抗激怒的神，但它曾经辉煌的光芒已经褪色。神站在人民面前，要求人民的忠诚；却没有人屈膝。显然，神被这种蔑视激怒了，他诅咒这篇土地和人民，并在一场火焰爆发中消失了，这场火焰推翻了金字塔，夺走了所有敢于与他们的神对抗的人的生命。罗约放弃了他的神性。它的名字从所有的记录，所有的艺术中被抹除。它的纪念碑倒塌了，损毁了。神庙被遗弃，重回大自然。接下来的几个月里，人们为在金字形神塔上牺牲的勇士们哀悼，其间穿插着庆祝和宴会。我们曾经的神几乎被遗忘了。直到几个世纪后，当我们的星球消失，被饥渴的黑暗侵占，我们才意识到我们的祖先真正做了什么。当我坐在蜡烛昏暗的灯光下，我思考着一个未来，一个我们依然在神的庇护下的未来。不知道结果如何，我们会像我们的祖先那样憎恨我们的神吗？我们会更感激神赐予我们的土地和恩惠吗？当黑暗来临，我的脑海中盘旋着如果的问题，但没有人可以回答...

### 33. 沙之海

第一页

我们进入早已消逝的凯伦海湾的旅程是一个痛苦的开端。在无踪可觅的沙丘上呆了几天后，我们发现自己被一场巨大的沙尘暴耽搁了。沙尘暴持续了三天，我不得不挖了两次通路以免被掩埋。我们的导游不太走运。看上去他的帐篷在晚上的某个时候裂开了，所有的沙子都涌到了他的身上。弗里斯认为我们应该回去，但我们其余的人都同意继续前进。少了一张嘴，多了水和食物，我们应该会没事的。对于财富这一切是值得冒险的。

第二页

昨天商队的货车不见了。在一阵风沙中被吸入沙丘。许多搬运工和我的一些挚友在一瞬间就消失的无影无踪。我听过关于流沙的故事，那是一种即使在噩梦中都无法想象的可怕场景，我也从来没有想象过现实是多么的可怕。空气中弥漫着可怕的酸臭味和腐烂的气息。几个世纪以来，有多少人被拉进了那无法想象的死亡？我们是多么的愚蠢。只有我的朋友朋友弗里斯预见到了危险，但我们忽视了他，跟随我们的贪婪进入了死亡的深渊。昨晚，我和他吵了一架，把我们的挫折感发泄在对方身上。今天早上，我看到我的朋友躺在沙滩上的血泊中，我的刀还插在他的心脏里。只有我一人和盘旋在头顶的秃鹫。

第三页

我爬上一座巨大沙丘的顶部，希望能看到些许东西……一块石头，一个地标，一只鸟。任何东西。从山脊顶上，我绝望地泪流满面。沙之海一直延伸到地平线，消失在一堵无云的闪闪发光的蓝色墙上。昨天水用光了，令人目眩的头痛使人无法清醒地思考。迷失在这无尽的沙丘里，我不会再有任何侥幸。

### 34. 卡马克最后的笔记

妙，真是太妙了!这个巨大生物的内部结构和我之前能想到的任何东西都不一样。显然它已经和当地生物群系产生了一种共生关系，让科凡甲虫在它体内游荡，让甲虫幼虫吃掉它体内的废弃物。 我怀疑这就是那大嘴的排泄方式。我还发现了一种从未被文献记录过的蠕虫。这种蠕虫似乎是直接钻入大嘴内部的。如我的手下所了解，似乎只有在进食时才会钻出来。这次探险最不幸的就是他们的死，现在我孤身一人留在这个生物里面，但是我所记录的营养循环方式是我关于伊纳特深渊的书中最无价的一章 唉，但是这蠕虫分泌的恶心东西似乎对我的行走功能有些影响。我的腿现在感觉像明胶一样！ 下次再来我一定要给后人收集一些样本。我估计那些伺机而动的捕食者很快就会回来。这里的空气里有能够使人感官迟钝的毒素，这让进入的生物很容易成为猎物。我不得不承认，决定进行这次探险的过程中我的傲慢自大占了主导，但是一个自称探险家的人怎么会拒绝一个一生只有一次的机会？ 尽管我的名字很快就要加入在探索过程中失去生命的生物学家名录，但是我还是希望我的成果能满足后人的好奇心。希望他们能完成我所希望的东西，并记住我的名字，卡马克。

第一页

图哈这个毒蜘蛛养的。是他把有封印的包给了我。他告诉我我这些年来干的很好，因此我有幸再次将被诅咒的东西扔进沙漠中的大嘴里。然后，当我走到嘴边时，这个狼心狗肺的家伙攻击了我。我一定是昏过去了很长时间。当我醒来时，我看不到头顶上有光。 我在这个被遗弃的地方走了好几个小时，但是一切看起来都一模一样。我没法标记自己在哪里，要去哪里。这个横跨盆地的巨兽的传说中一定有一部分是真实的。它就像个迷宫，但是是活的，而且在扭动。 在深夜时，那气味； 就像是发酵了一周的呕吐物在沙漠正午太阳下晒一样。我还注意到几个空腔里充满了恶心的绿色粘液。那些东西附近臭味最重。我从来都是躲着它们走。

第二页

我不得不停下脚步。我已经不知道过了多长时间，这里的空气又稀薄。我找到了一个附近最干燥的地方，能躺下来休息。 我不知自己睡了多久，但是我被一只往我身上喷恶心东西的大蛆弄醒了。那些恶心东西到处都是，就像蜘蛛网一样。 我身上露出来皮肤的部分有点刺痛。我不敢想自己如果没醒的话会发生什么。我会在睡梦中被吃掉吗，我的感觉被那奇怪的粘液弄迟钝了吗？在我挥剑的时候那些可怕的东西退走了，但是我知道他们并没有走远。他们并不急。 。我以为我在神殿守卫中的地位来自于我对图哈的忠诚。我想我一定是因为什么惹恼了那些祭司。但是我到底做了什么？我想不到他们为何要如此对我。除非这宿命等待着所有知道封印位置的人？两个人怎么保守秘密？杀掉一个就好。

第三页

我的皮肤又痛又痒，但是我一下都不敢碰。那些蛆虫让我的身体软得像煮过头的肉一样。我的衣服和盔甲开始腐朽碎裂。我的头发都在掉。我想我正身处其中的这个巨大的恐怖之物正在消化我。我必须快点，趁我还有力气赶紧找到出口；只要我出去了，我要像杀狗一样干掉图哈这个叛徒。我知道他们要去哪里找第二个封印，我会在遗忘要塞的阴影中给他们个热切的欢迎。但是我只剩下一点火把，我看到这火因为微风而闪烁。要找到出口，必须顺着风吹的方向。拉恩之光在上，我要报仇！

### 35. 弗哈德队长的日志

第一部分

我已经到达了我的新岗位并且视察了要塞和驻军。 要塞的规模并不大但物资储备充足，而且军队专注于他们的任务。我被告知这个要塞并没有被正式命名，而且我也不能给它取名字。不过这并不是什么需要质疑的问题，我收到的命令是由维齐尔·埃尔哈曼本人亲自下达的。这里的驻军是一支可怕的力量，他们被称为阿特弗之刃。我观察过他们的战斗，他们的搏斗技巧着实令人畏惧。但这并不令人惊讶，军队中的每一人都是从小就被训练成刺客和士兵的。如果我们遇到任何威胁，他们无疑能成为优秀的守备力量。 要塞中最引人注目的就是那座建在水上的长双桥，桥下的水来自大海，在桥的后面就是我要用生命去守卫的地下室。至于里面到底有什么，我没有得到具体说明，只被告知了那个有问题的东西还没有到来。我可不想因为太过好奇而危及到自己的命运，这个岗位挺不错的。这里很安静，而且咸咸的空气令人感到舒适。这可比阿贝德悬崖那里潮湿的空气对我的肺要好得多。我想我没法再要求更好的任务了。

第二部分

今天来了一位叫图哈的神父，那家伙不是个善茬，很难接近。他让我在他们一行人逗留的时间安顿他的随从，我当然照做了。休息了一晚后，他要求带他去看看这里的房子，尤其是地下建筑。当我们穿过要塞时，我介绍了要塞的许多特点和一些值得注意的士兵。但是图哈神父显得没什么兴趣，之后他打断了我对阿特弗之刃的介绍，要求我带他过桥。每次走过那个宽阔的地方时我都会打哆嗦，尽管我受过训练，我还是会害怕从桥边掉下去。尽管桥下的水能防止人掉得更深，但掉下去之后就只能在冰层呆着了，可没有回来的路。图哈这个憨憨一过桥就来兴致了，他观察了每一块岩石、每一道裂缝，对装饰在墙上的镶嵌又推又拉。我感觉他是在寻找薄弱的地方。那天剩下的时间我们都呆在那里，我派人去取过几次食物，但是那家伙基本没怎么吃。搞到了深夜，他终于满意了。至于为什么满意，咱不知道，咱也不敢问。

第三部分

第二天，图哈神父让他的随从搬运了一个巨大的装饰有鹰头狮的石棺。它看起来没有任何的铰链或者盖子。不管里面装的是什么，能够确定的是它很沉重。二十名强壮的工人不知疲倦的搬了一天才把那玩意搬走，最后，他们的背上都是血和汗。石棺一放好，神父就让他们去桥上休息。正当他们返回时，图哈挥了下他的权杖，几名阿特弗之刃就冲向了工人们。他们行动的非常迅速而且下手毫不留情。片刻间，桥石上的工人们血流不止，在意识到发生了什么之前，他们的喉咙就已经被割开了。图哈下令用石头压住工人们的尸体，然后扔进桥下翻腾的海水里。这的残忍一幕显得过于突兀，我在惊愕中沉默的看着这一切，但我突然想到了一点：阿特弗之刃并不听从我的命令，他们听命于图哈。神父将他队伍的剩余人员召集了过来，只剩下了少数士兵。我怀疑他们也都是阿特弗之刃的成员。我和他们一起回到了地面，然后向神父询问它的队伍接下来要去哪里。对此，他回答：”某个被光明所遗忘的地方。“然后看了我一眼，这让我感到全身的血液都变得冰冷，神父的表情告诉我我不该问这样的问题，除非我想加入他长眠在下方黑色水域里的剩余旅队。每晚在我站在要塞城墙上守望时，我都会想起地下曾发生的大屠杀，而且总是伴随着一种令人不寒而栗的感觉————我注定要光荣的死在这个地方。我在要塞的其他居民那里找不到任何的安慰，我宁愿说出那个秘密然后被他们残忍的利刃剥下皮。在这一点上，我是独自作战的。

### 36. 图哈的旅行日志

第一页

我记录着从阿特弗花园出发的日子，以及那个灾厄之夜发生的可怕的事情。大法师摩根尼斯和他的侍卫们被神殿看守的智慧和力量打败，但是异教徒释放的东西不可能轻易被终结，只能被遏制。当永恒之夜降临在符文之门外时，最后的重担落在了一个人身上。如果科凡人要从黑暗中真正解脱，那么印记的下落将无人知晓。因此，我献出了我的生命，因为无人可担此重任。维齐尔·埃尔哈曼将它的印记赐给了我，并发誓在升灵之路上为我祈祷，使我不会白白牺牲。这样就不会有人阻挡我完成自己的使命了。我很同情这次旅途中与我同行的人，因为他们并不知道，他们即将为此付出沉重的代价。

第二页

永恒的阳光保护着我，使我可以承受这些罪愆。一场永恒的瘟疫为异教徒降下这场灾难，并赋予我使命。愿奥祖因将他燃烧的拳头刺入他们的灵魂，让他们再次感受到死亡的痛苦。我将我最好的侍从哈罗德弃沙漠于不顾，让他饱受折磨。之所以这样做，是因为我知道我的意外背叛会驱使他在恐惧中寻找逃跑和报复的机会。他总是那么忠诚，干劲十足且坚韧不拔。现在我用痛楚来回报他一直以来的效忠。愿第一枚印记被吞灭千年第二枚印记的位置并未将我的原罪消弭分毫。我的商队在那里被剥夺了生命，所以他们永远不会吐露被诅咒之物的位置。虽然这并非我亲手所为，但阿特弗之刃却见证了这惨烈的场景，他们的一举一动都让我觉得我才是做恶的人。现在我带着侍从们出发前往最后的地点，第三道印记将出现永远在神圣的阳光无法触及的地方，我将留在那里赎罪。

### 37. 图哈的信

娜米娅，我的沙漠之花。一想到这是最后一次与你和孩子们团聚，我真的痛彻心扉。这封信恐怕无法被送到你的手上，但我还是要把我的想法写下来。如你所见，我动身去阿佩什山谷的时候对你撒了谎。我不会再回家了。未完成的使命指引我去往神圣之光无法触及的地方，我将永驻该地。虽然我无法对你诉说我的使命，但我希望你明白，这是最重要的事，它会保证你的安全，保证我们大家所有人的安全。想必你会认为我夸大其词，但亲眼目睹一切后，我不惮以最坏的恶意揣测人们的所为。在这一点上，我也不例外，因为我所走的道路洒满了同胞们的鲜血，他们曾信任我的每一道命令在我生命的最后一刻，我的脑海中只会浮现你美丽的微笑。你的笑靥如花将是我余生唯一的晴空。告诉孩子们我爱他们。山无陵，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。娜米娅，我爱你。图哈

### 38. 图哈的报告

第一页

当我被传唤来讨论在阿特弗花园里发生的事情时，我简直不敢相信自己的眼睛。那曾经是一个欢庆和礼拜的地方。我仍然记得我的父亲第一次带我去看晚上节日里色彩斑斓的灯笼，这是为了纪念阿特弗，他再也看不到拉恩之光了。但是这黑暗，扭曲得让人无法理解。大法师把对阿特弗的崇拜歪曲成一种不可名状之物，为此，维齐尔下了最严厉的判决:用火焰驱魔。在他的命令下，我带着一群牧师和神庙看守者从科凡城出发了。我们将清除这一异端邪说和所有敢于蔑视科凡信仰的人。

第二页

我们站在阿特弗花园的门前，一种不祥的感觉立刻包围了我们。空气中有一种感官无法描述的邪恶。许多人已经逃离了这个污秽之地。那些不幸的人已经屈服于这种疯狂，并释放了亡灵。我们的命令是明确的:没有任何迹象表明，黑夜的邪秽逃离了山谷。怀着沉重的心情，我们为科凡人民的利益做了必要的事。我们越接近法师宫廷，景色就变得越陌生。人们感到心神不宁，但马匹却是无法慰藉的。剩下的路程我们将徒步而行。

第三页

我们在花园里发现了不可名状之物。看到这种堕落，我如鲠在喉。大地已经被……虚无吞没。风沙从破碎的边缘落下，消失在远处的深渊里。有几个人看到这样的景象就退缩了，他们清晨的口粮在我们面前混进了摩根尼斯的异端邪说所描绘的不堪忍受的挂毯里。当地的生物也屈服于这种异象。在盆地的其他地方夜晚都是自然的景象，但在这里却是扭曲和邪恶的。它们徒劳地用爪子抓着自己的肉，企图摆脱它们新现实的疯狂。毫无疑问，如果我们在这里呆得太久，也会陷入同样的混乱。摩根尼斯的七个追随者就是这种疯狂的最好的例子。当我们走近时，听见他们用奇怪的语言嘟囔着。他们站在一堆人骨旁，仿佛在举行仪式。一种黑暗的气息从他们身上散发出来，让人联想到撕裂这个地方的虚空。我们没有冒险。如果法师在施咒，那么最好不要在我们出现的时候结束。我们人数上有很大的优势，甚至在我们中还有几个神庙的管家，尽管令人惊讶，这些叛徒所展示的力量是惊人的。我的几十个手下在一瞬间消失于无形。其他人则被饥饿的触须撕成碎片。但凭借邪阳之光，我们取得了胜利。这些愚蠢的人所接触到的黑暗已经被火焰驱散，他们被遗忘之魂将由祭司们束缚。他们的灵魂将永不安宁。死亡不会让他们从自己创造的噩梦中解脱出来。虽然这一小小的胜利给我们带来了一些安慰，但我们都知道，更大的威胁仍在黑夜的深处等待着我们。大法师摩根尼斯仍然屹立不倒。

第四页

邪恶在这深渊中是显而易见的。你能感觉到它在空气中，就像一个侵蚀着你的低语，又像一把刀缓慢地刺入你的神经。我从人的眼中里看到了，一副痛心疾首的模样。脸色苍白，瞳孔放大。昨晚，整个营地被一声可怕的尖叫惊醒。我的一个船长一边把自己的胳膊像肉柄一样切开，一边对着皮肤下的虫子尖叫。还有几个人不辞而别。我们再也没见过他们。当我们走近摩根尼斯邪秽的祭坛时，悲剧又发生了。其中一个神庙管家，一个被邪阳庇佑的巨大建筑，突然倒塌，就像神秘的卷须缠绕在它的腿上。我的几个手下走近前去调查，结果发现他们完全听命于我们的盟友。管家又站了起来，但他的眼睛已不再闪耀着神庙里炉火的光芒。 相反，它们是深渊的黑色，邪恶威胁着要吞噬我们所有人。距离管家最近的人最先倒下，被它强有力的戟劈成两半。当建筑自身释放出虚空时，大部分都变成了灰烬。讽刺的是，正是邪阳的祝福赐予了管家毁灭一切的力量。我在空中挥舞着一枚燃烧的符文，把守护者逼到了虚无的边缘，我们的几位法师用魔法摧毁了它，让它坠落到现在控制它的虚空之中。如果这种邪秽甚至能吞噬我们最强大的守护者，那么在拉恩的照耀下，我们必须赶快行动。

### 39. 摩根尼斯的训示

第一页

月之下的兄弟姐妹们，我恳求你们的聆听。正如我所说，你们一定感觉到了邪阳的温暖已经在我们的土地之上消散。但祭司拒绝承认这个事实，首相可能已经将目光投向了神庙的阶梯。但是我们要面对了不肯否认的事实：科凡人民已经被天上那些冷漠的神所遗弃。难道我们要在此坐以待毙等着敌人上门？当然不，兄弟姐妹们！我们是科凡人！我们有强大的武器，我们的奥术知识是无与伦比的。在阿特弗花园与我同行！让我们打破那些坐在金色宝座上的祭司给予科凡城的枷锁。我们将开创起一个崭新的未来，一个由我们亲手劳作打造的未来，而不是由那些无情、变化无常的神一时兴起所既定的未来命运！

第二页

别害怕，我的法师。虽然我们是在未知中探索前行，但是我们并不是盲目的动作。在这里，阿特弗花园，夜晚的虹膜让我们看到了帷幕之外的场景。看着星星在它的边缘逐渐变小和黯淡。在此见证无尽的黑暗吞噬众神所做的一切。就是这个，我的朋友，这才是真正的力量，甚至瓦解神的意愿。这就是我们所寻求并将学会掌控的。在这方面，我将成为你的荣耀导师。我已经窥视到了其中无限的力量并知道怎么规避危险。害怕这吞噬一切的虚空是一种自然的反应，但是一旦你全身心的投入解析其奥秘，我们甚至将会超越那些祭司口中所宣传的神。不论怎样，不要认为我的热情是在草率行动。我们必须要谨慎行事，这不仅仅是为了我们法术的完整性，更是为了避免那些来自神职人员祭司们的窥视。为了让你们知道我们并不是孤独的，我锻造了八枚戒指。这些戒指不仅是我们在这个秘密会议中的代表象征，它还将阻挡受到那些不必要的目光，来自我们的同类甚至是更高层。

第三页

正如我说的一样，黑暗中的兄弟姐妹们。背叛者不可避免的知道了我们的行为并且他们正在来的路上，哦他们来了。他们带着符文和不死不休的想法，但是很快他们就会明白一个必须面对的残酷现实。我们可以反抗它，抵制它，但是最终我们终将被它吞噬。众神远久前就知道这个事实，即使是他们最终一样也要屈服。星星也不可能永远反抗这既定的命运。永恒黑夜已经完全展开。星星也将笼罩于阴影，并走向毁灭。此时我们之身所发生之事已无关紧要，神庙里的叛徒们已经太晚了。障碍已不存。伟大的吞噬者已经接收我们的献祭，并不再受到妨碍。他们或许可以粉碎我们的肉体，他们或许可以战胜我有限的生命，但他们并没有如我们一般凝视深渊。他们无法知晓前路什么在等待，和即将到来的未知命运。成为永恒吧，我的法师。

### 40. 摩根尼斯的邀请

大法师的话语相当有一套。我怕会被他的花言巧语和阿谀奉承所蒙蔽，但是如果其他六人在他的努力之下加入的话，那么就有存在的必要价值。他的方法总会因为没有正规的措辞而显得非正式，但是如果我们想打破这长达数世界之久的统治的话，或许这些非正规的手段正是我们所需要的。我已经厌倦了科凡祭司们研究天神位面并感到窒息。我想他们常常忘记他们非神。是什么赋予了他们审判我们的权利，就是为了更接近造物主？难道他们就不怕我们会奋起反抗？然而现在，随着邪阳神庙逐渐变冷的谣言开始四起，我想也许我们已经站在了这个迫切需要改变的停滞不前社会的悬崖边了。这个迫切的改变愿景光是想想使我激动到颤栗。奥利西亚法师

### 41. 黑暗在翻滚

借着拉恩的光与伊亚娜之水, 空虚先我们而行。 它的触须渗入我的思想中。我凝视着空洞的黑暗，但低语充斥了我的思维。凡人如何能承受这般的恶毒呢？答案很明显，就如我脚下的沙粒一般；我们不能深渊是无可避免的，令人厌恶却如此美丽。 我一开始非常害怕这预兆，但当我的眼睛适应了这虚无时，我意识到所有人都会变成虚无的一部分。我步履蹒跚的走在这条鹅卵石路上，我不再害怕是什么在等着我们，即使是神。 我走了，走向我的命运了。

### 42. 沙漠之嗣

大祭司图哈为了科凡信仰的安全与正直做出了最后的牺牲，但我们绝不允许我们在异教徒兴起时自满得意。科凡人们可能永远都不知道摩根尼斯的愚蠢，但这片大地永远留下了因他的罪行所造成的伤痕。屏障已不能阻止黑色伤口的溃烂，无法阻止这散播的恶意。这种事绝不允许发生。在长老的祝福下，我开始了远古的仪式。无尽的沙子将被召唤以反抗这亵渎。它们将会变成一个新的守卫，沙漠之嗣将会展现科凡大地的愤慨与暴怒。在召唤仪式这一点上，我们意见保持一致。卡拉加德拉会带给夜晚的生灵无尽的恐惧。

### 43. 魔力的汇集

我们的世界是一个谎言，被牧师们的邪恶所构成的谎言我们独自地站在这破碎的现实中，我们是真理的先驱亦是永恒长夜的子嗣。摩根尼斯可能让我们看到了真相，但低语让我们看到了解决方案。永恒长夜的触须内外翻腾，孕育着万物的毁灭。绝望的长笛鸣奏着，我们随着喜悦的旋律独自起舞。背叛者来找我们了，但他们还没有看到深渊的美丽。他们迟早会看到的，所有人都会看到。即使我们的肉体迅速破败着，摩根尼斯的低语仍在我们的脑海中散发。我们被欺骗了，在打造戒指的时候，摩根尼斯说了七个谎。他的戒指才是最重要的。他是我们的主人他会带领我们坠入深渊，也会救我们回来的。他们来了，他们来了。让虚幻的合唱开始吧。让他们也听到低语，在一切都终结后，唯虚无留存。

### 44. 摩根尼斯的回忆

仁慈的阿特弗，告诉我我该怎么做。黑夜的触须在我脑海里不断翻滚，深渊充斥在我的梦境。白昼已经不再适宜我了。我已经不再满足于神所划得界限之下。我不知道我在期待什么，但是我能感觉到一些东西；但是我的视线所及空无一物。在这片虚空之中我找到了我所不知问题的答案。呓语充斥在我的脑海，即使没有感受到任何意思，但我却对它们十分熟悉，就像冬日夜晚依偎在微暖的火炉边一样。我怎么能够拒绝这样的美丽，是这样的完美。众神的帷幕就像是恶疾一样，是深渊铺开的一个污点。抵抗它是极其愚蠢的。众神的谎言已经在我面前被撕开，但是还有很多瞎子在我的身边。他们也应该看看的。不，不，他们不会理解的。他们将会受到震动，原有的一切都会崩毁。他们不仅仅应该是知晓真相，他们必须被改造成为祂服务。对的，我要带着他们投入黑暗，接受我的意志，这样我就能带着他们投入破坏者的怀抱。洗礼时刻已经来临，是的。他们来了，但是他们来的太晚了。虹光已经指明了通向永恒之夜的道路。当被吞噬的星排成一条直线，吞噬的触角将会席卷一切，并带来一切无法逃避终焉的命运。在中转地，阴影已经渐起，七星将会越升越高当他们来找我后，那些愚蠢的傻瓜们就能有幸看到这一切。造物主摩根尼斯在这里，他将永存这里。

### 45. 红灯区之忧

敬爱的阿尼娅女士，我非常高兴地写信告诉你，你可真是个恶毒的泼妇。当这座城市陷入恐慌时，你非但没有保护我们的安全，还削了工资好让自己中饱私囊。等着自食其果吧，你这贪婪的母牛。当你忙着数我们的血汗钱时，我已经带着所有女孩跑了，我们再也不是娼妇了。我不知道这封信是否会送到你手上。在我们离开的时候，我看到恶心的绿色火焰在城市的另一边蔓延。我希望当你读着这封信时，你会站在被烧毁的破屋子边，脑海里只剩下被我夺走的一切。愿黑暗之神把你带走，让你沦为一块带血的破抹布。米琳

### 46. 我们只能靠自己了

告诉你，克隆利已经迷失了自我！这混蛋现在满脑子只想着占领恶魔十字，然后像里面的人那样混吃等死。 为了什么！复仇？ 波旁的小鱼干和营地补给早就不足了，他们跟死人没什么两样。总之只有傻子才会干。只要把桥一拆，那儿几乎就是一座牢不可破的堡垒。德莱厄斯·克隆利跑过去只能送死。是的，我们背上有水晶，这让每个人都觉得自己力大无穷，但是然并卵，进入恶魔十字的唯一途径是面临射向脑袋的子弹，爬上陡峭的悬崖。我已经和克隆利分道扬镳了。我带着小弟们朝着更容易下手的目标进发。在西边有大片的农田，毫无疑问附近城镇和村庄遭到的破坏还未波及这里。农民们非常好对付，在我们收拾行李继续前进之前，这些食物应该能够维持一年。没必要再呆在这狗屁帮派里了，现在有谁想跟我一起干？！鲁特尼克

### 47. 让天平保持平衡

在没有触觉的情况下见证周遭的世界是一种奇怪的感觉，或者说是没有感觉。我拿起叉子放进嘴里，但手却感受不到叉子的重量，行为本身只是一种姿态而已，食物也已经没了味道。在某种程度上，这是一种幸事，因为腐烂的恶臭不再困扰我。我骨头上残存的肉几乎全都腐烂了，同时也腐蚀了我的思维。当我的思维变得空虚时，提笔写字变得愈发困难。脑海里不再是像白日梦那样的神秘寂静，而是根本没有任何东西。我想，这就是诅咒的终结，一种永恒的空虚等待着我们所有人。在我家门外，港口被巨大火焰的橙色光芒照亮。从喧嚣声中可以判断，我的同胞们已经开始焚烧船只。出于什么目的，我也说不上来。也许纵火能让他们感受到一丝活着的意义。对我而言，只要我想，我仍然可以在哲学和羊皮纸上找到慰藉。例如，有人认为我们土地上出现的诅咒，是因我们自身的傲慢而降下的神罚。对此我持怀疑态度，但我不能否认，永生的讽刺是对那些痴迷于消除死灵术的人们的谴责。如果神真的存在，那么他们一定有种病态的幽默感和正义感。看来，艾尔卡玛的天平终将到达平衡。安克维亚学者，纳弗

### 48. 冥神的恩泽

我已在那些无法掌控凡人事务的诸神面前奴役得太久了。我已在那些渴望在罪恶一生里获得安慰的绵羊们面前布道得太久了。我的双眼已经洞彻更浩瀚的宇宙，感受到了冥神的怜悯。是他的血肉和牺牲铸就了我们的生命和繁荣的土地。人类却蔑视了冥神的恩泽，我们配不上这土地，配不上他的血，因此他的血必须归还。我已亲自带领这群羊走向他们真正的救赎。起初羊群被狼的突然出现而吓坏，因此这群傻瓜怎样都无法相信眼前真正的事实。但随着时间的流逝，他们心中虚假的偶像终会被击倒，他们将因自己的无知而忏悔。无论是用自己的血，还是以主人的名义从别人那里获取的血，每个人都将被赋予新的使命。但这都无关紧要，因为我们终将回归于冥神。神父 阿巴多斯

### 49. 我站在邪阳前

在这里，在这个神圣的尖塔之上，我见证了一场悲剧。大地的伤口在哭泣，流淌着神圣的鲜血，他那伤痕累累的躯体是被旧时代伪神的邪恶所破坏。 这场毁灭之大无法览尽，这片土地与它的恩人紧密相连。如果想要治愈它，就必须释放邪阳。^n}每一个黎明会让我们离目标更进一步。昨晚我见证了神父奇妙的飞升，他的尖叫声在殿堂里回荡，直到现在他身上的伤痕还燃烧着。是他的牺牲，减轻了我们神的负担。其他人马上都会追随效仿，我也向太阳祈祷自己会是下一个被选中之人。愿吾之血肉承载寇瓦克的意志；愿吾之双手化为利器，为其回归披荆斩棘。当我站在神圣的尖塔之上，又一个黎明的曙光掠过夜晚的暮色时，我呼唤上天赐予我这一殊荣。寇瓦克！听听我的祈祷！请把你的烈焰赐予我，将敌人化作灰烬。太阳先驱 阿斯特罗斯

### 50. 恐怖角斗场

我和同事们一起去看了场角斗比赛。那是个完美的日子，阳光明媚，和煦的微风从河边拂过，带上三五好友和几瓶艾尔布克金色美酒相伴，我们甚至还从一个因业务繁忙无法脱身的富商那儿获得了不错的席位。我们无法摆脱命运开的玩笑。正当我们准备好迎接一场充满勇气和激动的伟大表演时，迎来的却是一场噩梦。第一场比赛是老将卡纳斯与一些无名鼠辈罪犯之间的普通对决。这甚至都算不上是一场战斗，而是处决，是主演之前的开胃小菜。在揭幕战中，卡纳斯玩弄着对手，敲打着他的剑，躲开了他可怜而缓慢的攻击。当人群感到无聊并开始嘘声时，卡纳斯干劲利落的一记轻扫，那人的肠子便洒了一地。此时人声鼎沸，卡纳斯得意地举起双臂，背对着犯人走向人群，享受着赞誉。但事情发生了可怕的逆转，罪犯应该已经死了的，没人能从那种致命攻击下幸存，但是他并没有倒在血泊之中，而是站在那里盯着淌了一地的肠子。当我以为战斗已经结束，稍憩了口气，那人却拖着内脏蹒跚而前，将刀刃深深地插在卡纳斯的背上。观众以为他们最爱的冠军将会倒下时，一个无声的喘息盖过了人群，他并没有因致命一击而动摇。卡纳斯只是看着从胸口刺出的刀刃，吐了口血便摆脱了。他慢慢转身面向差点杀了他的人。卡纳斯一怒之下，一拳猛击打掉了罪犯手里的刀，向后一摆切下了罪犯的胳膊。此时罪犯踉跄地后退想捡回他的武器，但卡纳斯却另有盘算。角斗士一脚踩住了地上的肠子，但是血肉和内脏顺势淌了一地。他猛地一把拉住了罪犯，接着进行了一系列的残酷攻击，应该说是屠杀。脸上布满惊恐和畏惧的人群沉默地注视着，卡纳斯切割着这个尖叫着祈求解脱的人，然而他却死不了。他的血已淌干，但他仍然死不了。卡纳斯精疲力尽，困惑不已，停下了血腥的进攻。此时的罪犯只剩下头和躯干，喘息着，尖叫着。角斗士皱着眉头走出竞技场，朝着营房而去，手中还攥着那把沾满鲜血的剑。人群震慑于眼前所目睹的一切。没人能帮助这个在竞技场中心被屠戮而无法死去的人。不用说，我们心里想得都一样：我们都害怕他身上的怪病，生怕靠得太近也会染上。这想法是有多愚蠢啊，诅咒早已夺走了我们所有人。马尔·普拉沃斯，普拉沃斯家族长子

### 51. 纳伦库尔的狂言

放逐，纯粹的胆小之举。那些执政者很肯定地对我说，要不是我现在的身份地位，我会像过了壮年的母猪一样被当场宰了。相反，他们给了我放逐的“尊严”。事实上他们是害怕我。他们害怕我所取得的成就，以及我在图书馆深处发现的东西。在这个宇宙中有一种力量，一种恼人的疯狂，它威胁着我们所创造的一切。它渴望着夺回鲜血，而我们只是它苦痛海洋里的小小一滴。蔑视一位亘古真神是多么愚蠢的行径啊。我的双眼已经洞彻，我已踏上飞升的真理之路。虽然其他人叫嚣着这是异端，但我能看到他们内心的恐惧在蔓延。他们宁愿折磨一位老人为了找出所谓永生的秘密，也不愿去学习一点点知识。如果生命不会在无限的星辰中一闪而过。哦，那我就能用几辈子的时间来做些什么，学到些什么。

















