---
layout: post
title: 新全优失业老师应该何去何从
date: 2021-09-20
Author: Chin Seong
tags: [教师]
comments: true
toc: true
---



## 新全优失业老师应该何去何从？

### （一）想要继续从事教师行业有什么选择？

#### 1. 转去其他教培机构

#### 2. 转去私立学校

#### 3. 转去公办学校

#### 4. K12以外的培训行业

### （二）可以去其他哪些行业？

#### 1. 高学历家政服务

#### 2. 公务员

#### 3. 继续提升学历

#### 4. 外卖小哥

#### 5. 找找毕业相关专业的工作

### <!-- more -->

### （三）新全忧倒闭后如何过渡？

#### 1. 维系之前学生与家长的教培关系

#### 2. 对于损失额较低的家长可以提供免费的后续服务，或降低课时费至弥补家长损失后进行后续收费

#### 3. 不要轻易将家长资源让与其他机构（万一再倒闭了算谁的），1对1机构收费一次课600左右，给与老师的报酬介于200-300之间，与其给其他机构，不如联系自己认识的老师，共克时艰，共同富裕，也能降低家长支出。

#### 4. 其他兼职

### （四）如何维护自己的合法权益

#### 1. 全职老师劳动仲裁

#### 2. 兼职老师可去法院起诉

#### 3. 寻找新全忧违法证据（资本非法转移），阻止其顺利破产，让既得利益者付出代价，偿还受害人群损失

#### 4. 建议被没有告知情况，无故断缴社保的全职员工也去起诉新全忧

### （五）起诉新全忧的流程

#### 1. 去机构所在辖区法院进行起诉

> 例如：
>
> **被告**：成都市温江区新全优畅文化培训学校有限公司 
>
> 所属辖区在温江区，可去温江区人民法院或永宁人民法庭（我去温江人民法庭，已提交诉讼状，法院工作人员建议其他人员直接去永宁人民法庭（知识产权法庭））

#### 2. 需要什么手续

##### （1）身份证

##### （2）起诉状

##### （3）相关证据

#### 3. 费用及时间

##### （1）如果只是起诉，约50元，剩余费用按照胜诉标的相关规定支付

##### （2）聘请律师作为辩护人需支付额外费用，农村户口可尝试申请法律援助

##### （3）交通费用、手续完全半个小时左右既能办理成功，办理时间最多一天

#### 4. 可否发起集体诉讼或申请共同诉讼

可以，但是在举证及提起诉讼依然需要诉讼相关人员到场办理。具体流程请咨询法院工作人员。

### （六）起诉状样本

​																			民事起诉状

**原告：x** 出生日期：x年x月x日，x族，住x.联系方式：x

**被告**：x 

法定代表人：x

电话：x

统一社会信用代码：x

类型：有限责任公司(自然人投资或控股的法人独资)

住所：x 

**诉讼请求**：

​		依法判令被告支付原告报酬人民币x元（大写x元整）（及其他合法诉求xxx）。本次诉讼所有费用由被告承担！

**事实和理由**：

​		2021年09月16日，被告因公司经营不善为由，拒绝支付原告课时费用，兼职报酬人民币x元（大写x元整）。按原告同被告协定每次课酬x元/次，应支付八月全部兼职报酬人民币x元，即：x×x（次）＝x元（大写x整）。(具体内容请诉讼人员详细描写xxx)



 

​		此致

成都市温江区人民法院

附：本起诉状副本1份

​    																	      起诉人（签名）：  

​																										年	 月 	日   

 
