---
layout: post
title: 中国古代自由与权力观念之我见-2
date: 2022-9-10
Author: Chin Seong
tags: [论文]
comments: true
toc: true
---

# 第二章 古代中国自由观念缘起及演绎

> 语言是思维的重要工具，是人得以与其他动物进行区分的标志，是人类社会特有的产物。如果没有语言，人类便无法形成各种复杂的意向。人类的语言既是思维的载体又是文化、知识得以传承的原因。了解古代汉语的特点，以便能够发现古代中国人思维的特点，帮助我们分析古代中国自由观念。

> 道、佛都明确指出了人应该追求自由超脱；儒、墨两家观点针锋相对，自由观念不显；法家则是要断绝自由的产生，以绝对的君主的权力凌驾于一切之上，相信以刑去刑的社会空想能够实现。是故，关于古代中国自由观念的章节按照古代汉语、道、佛、儒、墨、法的顺序进行叙述。

<!-- more -->



## 一、古代汉语的特点

> 自然语言的形成来自于人类与外部客观世界的体验与互动，来自于人类对基本时空关系的认识和概念识解，古代汉语也是如此。古代中国的先民以其独特的思维方式创造了汉语，借助汉语这一美丽而伟大的语言工具，华夏文化得以发展和延续。汉语语音音节简洁，元音占优势，富于音乐感（有声调），一言一语间便可表达丰富的含义。汉语语法多用语序、虚词，几乎没有形态变化，但是隐形语法规则丰富。汉语语汇单音节语素多，构词多用词根复合法。汉字唯一使用至今的表意文字体系，沧桑的历史足以显示其独具的魅力。仓颉“首有四目，通于神明，仰观奎星圜曲之势，俯察龟纹鸟迹之象，博采众美，合而为字，是曰古文”。仓颉结合基本的时空关系和自己独特的审美观念，创造出了汉字。汉字字形的演变上虽然多有变化，但是其构成逻辑却多有相似之处。

### （一）以类比推理为基础的汉字

> 周代以前，汉字经历了八卦、结绳、仓颉造字几个阶段，仓颉造字时区分出自然界中不同的形象，依据“知分理之可相别异也”进行造字。通过分类、观察万物之相，把相似、相关的事物归为一类，运用联想、比喻、类推、象征等方法归纳概括出事物的共同点，在此基础上创造出了汉字。东汉许慎对汉字的产生和发展进行了独特的阐述，即“六书”的概念。《汉书·艺文志》对“六书”进行排序，现在认为“六书”为四体二用，“四体”指象形、指事、会意、形声，“二用”指转注、假借，前四种为造字法，后两种为用字法。

> “象形”这一造字法是“汉字”的基础。“象形”是对事物形状的复现，创造出的象形文字字形是事物的能指，该象形文字所表示的概念为事物的所指，汉字是能指与所指的统一体。象形这一造字法的过程大体如下，首先观察现象，其次将现象的共同特征从现象剥离想象并组合为具有一般性的符号意向，再次用图画的方法书写出来。象形的文字创造思维是一种典型的形象思维，这种思维能力具有普遍性，使得人能够“见字知义”。形象思维与现象的关联性，又推动了类推思维的发展。

> 对于抽象事物概念，因为抽象概念无法描摹轮廓，所以不能够采用“象形”的造字法造字。比如说“上”这个字，代表的是物体在空间的相对位置，这个空间的相对位置就不能够通过具体的形象进行表示。为了方便描述抽象事物，古人创造了“指事”这一造字法。“指事”的造字方法是，先创造一个具象的模型，人们通过类推模型代表的事物，然后在这个具象的模型上添加具有“指事”意义的符号。例如：“上、下”两个字的基本模型是“┴”，在这个基本模型上加上“指事”意义的“丶”，便构成了“上、下”两个字，丶在横线上的是“上”字，点在横线下的是“下”字。作为不能分化的独体字，“指事”造字法的成本较高，识记较为困难，不利于早期文字创造与文字发展。所以自然而然地，由于实用性的考量，出现更简单的、不需指事造字法就能够造字时，便不再采用“指事”这一造字方法。在用“指事”的方法造字时，我们也能发现古代中国先民对辩证思维的创造性运用。

> 有了基本的象形文字和指事字，将部件进行组合便诞生了新的造字法。“会意”造字法是用两个或两个以上部件合成一个字，把这些部件的意义合成新字的意义。按照采用的部件是否相同可以分为异体会意字、同体会意字两类。例如“武”，戈下有脚，有征伐和显示武力的意思；“休”，人在树下，表示休息；“取”，从耳从又，古代战争对敌方战死者割左耳，用以记功。武、休、取，以上三个字均是异体会意字。例如“从”、“晶”、“森”，这三个字就是同体会意字。会意字所含的意思，可以通过部件之间的因果联系进行类推。这些因果关系既有客观的现象也有主观的情愿。

> 随着古代中国新生事物的不断增多，旧有三种造字法造出的文字，愈加难以跟上语言的发展，于是“形声”造字法“应用而生”。“形声”造字法由表示字义类属的部件和表示字音的部件组成新字。形声字的形旁大都是象形字，声旁则是用来表示该形声字的读音。形声字取譬相成，采用形符划类相关事物，用之引譬。引譬便是运用比喻来进行说理，也是采用类推的方式进行造字。例如“沐”、“沫”、“湖”，氵为形旁，代表这三字同属与水有关的一类，木、末、胡则是这三字的声旁，表示其发音。

### （二）注重内涵（应用）
古代中国对于语言的观点是注重文本的实际含义，而忽视语言的内在规律。在对于文章写作方面推崇微言大义的春秋笔法，对于语言本身蕴含的规则少有研究，更遑论系统性的语法著作。古代中国人注重经学，崇古重史，是古非今，对于用于记录的语言本身却不重视，所以经学为大学，音韵、文字、训诂为小学。这一点可以从第一本完整的语法书《马氏文通》的成书时间得以验证。1898年出版的《马氏文通》是在西方语法体系的基础上进行创作的，反观古希腊哲学家苏格拉底则说：“我决定遁入语言，以语言来研究事物的真相”，狄奥尼修斯的《读写技巧》（又译作《语法术》）则囊括了公元前二世纪亚历山大里亚学派的语法学成果。

> 古代中国语言学有三大特征：

> （1）重视应用；

> （2）偏重考古；

> （3）语言研究与语言应用混同。

> 古代中国的语言研究是从社会需求触发，以解决实际问题为中心来进行的。重视应用是古代中国语言学的一大特色。这种重视应用的特点一方面解决了注释经典和明经致用的需求，顺便也进行了语言学研究。但是这种语言学研究不是自发进行的，而是为了应用而进行的研究，是较低层次的应用和研究。古代中国最早出现的语言学萌芽当属先秦时代的名实之辨。老子《道德经》中有言“无名，天地之始；有名万物之母”，表达了先于概念的存在与名（概念）之间联系的观点。邓析作《刑名》，提出“按实定名”、“循名责实”的主张。孔子则以为“名不正则言不顺，言不顺则事不成”，从政治的角度以周礼为尺度来正名。墨子则提出“取实予名”，强调既要正名又要重视事物的存在。

> 秦始皇统一中国后，为了维护统一，改变过往“天畴异亩，车涂异轨，律令异法，衣冠异制，言语异声，文字异形。”的现状，采取了一系列有利于大一统的措施，在语言文字上便是“书同文”。书同文一方面有利于中央集权制国家的统一，另一方面限制了语言学的发展。

> 汉代重视识字教育，崇尚经学，实行识字与仕途政策相结合的政策 。汉代几部重要的语言学著作都是从实际需要出发而写就。杨雄调查方言并写就《方言》，为的是“王者不出牖户，尽知天下所苦，不下堂而知四方。”许慎《说文解字》的宗旨是为了弘扬古文经典，解释六经。

> 韩愈《师说》有云：“彼童子之师，授之书而习其句读者，非吾所谓传其道解其惑者也。句读之不知，惑之不解，或师焉，或不焉，小学而大遗，吾未见其明也”，在中国古代学者的心中，语言的含义远比语言本身重要，所以语言学本身对应的语音、语汇、语法、文字并不受到古代儒家学者的重视，将其贬为小学。而承载道德于政治实践思想的四书五经才是大学。正如《大学》中叙述的一般“大学之道，在明明德”。读书人读书的目的是为了达到治国—齐家—平天下的雄心壮志，只有熟读四书五经才能科举做官，自然鲜有人去研究语言学，因为经世致用的理念已经深入每个读书人的心中。

> 以至于到了清代的学塾教育对于语言的教学也止步于识字、辨音、辨义。在掌握了基本的语言知识后，便开始了研读四书五经，学作“八股”，为以后科举应试做准备。

### （三）语法以语序和虚词为中心

### （四）丰富的语用

### （五）小结

