---
layout: post
title: 国家汉办常见汉语教师计划
date: 2021-07-10
Author: Chin Seong
tags: [新闻]
comments: true
toc: false
---



### 1.常见的汉办项目有哪些？

答： 主要分为两大类： 一是志愿者项目（包括孔院志愿者、非孔院志愿者、助教项目）；二是外派汉语教师项目（就是平时所说的公派教师项目）。

<!-- more -->

### 2.志愿者项目和公派教师项目的最大区别在哪？

答：这两类项目的区别主要表现在：

（1）志愿者招募人数多，公派教师招募人数少，志愿者每年大概4000人左右，公派教师每年不足1000人；

（2）志愿者根据赴任时间不同，每年分至少2-3批次进行招募，公派教师每年只有一次报考机会；

（3）志愿者每个任期1学年，公派教师每个任期2学年；

（4）志愿者只有汉办补贴，800/1000美元一个月，公派教师基本工资最低1500美元一个月，依据任教地点的不同，还有其他比如说交通补贴、艰苦补贴、配偶补贴等等；

（5）志愿者一般不能带家属（看具体项目），公派教师可以带家属和孩子赴任。公派教师每年只有一次报考机会；

### 3.非孔院志愿者（普通志愿者）和孔院志愿者有什么区别与联系？
答：

相同点：

（1）两者都属于志愿者项目。 

（2） 志愿者的工资一般被叫做生活津贴或者生活补助，通常是800美元/月，发达国家是1000美元/月，1：8兑换成人民币，全部由汉办发放。

（3）一个任期一般是一学年，最长可待3年。

（4）考试流程和考试方式一样。

区别：它们是根据任职的岗位来划分的。

（1）孔子学院志愿者：优先招募中方合作院校考生，外派到对应孔子学院或孔子课堂任教，赴任之后，主要受所在的孔子学院直接领导（中方院长）管理。

（2）普通志愿者：简单来说就是不去孔子学院或孔子课堂任教的一般志愿者，招募对象一般面向全国考生。

（3）孔院志愿者招募人数根据国家汉办整体合作项目而定，有时候会比普通志愿者多，以2016年下半年为例：孔院志愿者招募1298名，普通志愿者招募804名。

### 4.外派汉语教师项目为什么又叫公派汉语教师项目？
答：因为原来招募对象一般是在职教师，去年非在职教师也可以报名，每个任期是2年，最多只能延长一个任期，也就是最多4年。根据教师的职称不同，工资收益也不同，最低级工资为1500美元/月，配偶也有补贴，是否随任补贴也不相同，同时根据任教国家和地区的不同，交通补贴和艰苦地区补贴也不尽相同，这个项目可以带家属随任。

### 5.美国关键语言教师项目-汉语教师项目是什么？
答：这个是美国才有的项目，J1签证。一个任期一年，至少约3万美元一年。

### 6.美国大学理事会汉语教师志愿者项目（普通志愿者项目）是什么？

答：美国大学理事会汉语教师志愿者项目，它招募的教师是来美国任教，任期一般是一年，最长可待3年，志愿者教师与美国当地教师同工同酬，一年大概3-4万美元，当然不同的地区也有差别。

### 7.美国大理会志愿者与普通志愿者的区别？

答：虽然都属于志愿者项目，但差别太大了，主要表现在（1）收益不同：大理会项目每月工资约3500美元，志愿者只有津贴800/1000美元；（2）：选拔方式不同：美国大理会项目有中方面试和美方面试两轮，志愿者（包括孔院和非孔院志愿者）只有中方面试；（3）大理会项目每年只招募150人（共计215人，每年都有65人留任）左右，志愿者（包括孔院和非孔院志愿者）每年招募人数大约在3000-4000左右。

### 8.海外汉语教师志愿者项目是什么？

答：海外汉语教师志愿者项目，也是志愿者项目的一种，不过它的招募对象一般针对在国外的中国留学生和当地华人华裔等，没有工资，津贴也是800/1000美元一个月。

### 9.以美国为例，在美国任教的汉语教师可能有以下几种身份呢？

答：1.普通志愿者； 2.大理会志愿者；3.孔院志愿者 ；4.公派教师；5.海外汉语教师志愿者 6.关键语言教师项目-汉语教师 7.访问学者 8.Local teacher 9.通过其他形式赴美的汉语教师。

#### 10.助教项目
答：一些助教项目只对得到通知的教育厅/直辖市教委和学校开放，不接受大众申请，比如说2016年赴澳大利亚助教项目汉语教师志愿者从北京语言大学学生中选拔。建议想报考助教项目的老师及时关注自己学校网站上的通知。

#### 11.英国助教

答：这个项目和志愿者在一起报名考试，综合面试基本一样，不同之处在于外语面试，一般国家的（比如亚非拉）由中国考官面试外语，但是申请英语助教的是BC（British counsel），由英国人面试。个别人面试时可能还有英国大使馆的人在旁边观看。由英国学校提供从10个月的免税薪水，薪水为每月大约820英镑左右，每周授课时间12-18个小时 （除非学校提出要求，超出部分付加班费）。
